إلتزامات الجهة الحكومية في نظام ا النضباط الوظيفي وسلوكيات العمل ألتزامات الموظف في نظام ا النضباط الوظيفي وسلوكيات العمل
الما دة (8٢) الما دة (83)
ً
تلتــزم الجهــة الحكوميــة بإيجــا د بيئــة عمــل يمكــن مــن خاللهــا تحقيــق العدالــة وا إلنصــاف فــي الحقــوق علــى الموظــف أن يــدرك أن الوظيفــة العامــة تكليــف للقائميــن بهــا ، هدفهــا خدمــة المجتمــع ، طبقــا
ً ً
وا المتيــا زات بيــن جميــع الموظفيــن ، وصــوال لالرتقــاء بــأ داء المــوا رد البشــرية ، وذلــك تحقيقــا للمصلحــة للتشــريعات المعمــول بهــا وأن يتحلــى با ألخــالق والقيــم الفاضلــة وأن يــدرك أن جميــع ا ألفــرا د متســا وون
العامــة ، ممــا يلــزم عليهــا تجــاه موظفيهــا مايلــي :-
أمــام القانــون بــدون أي تمييــز ، وأن تكــون مما رســاته الوظيفيــة فــي حــدود الصالحيــات المخولــة لــه وأن
ً
1- تعريــف الموظــف بقواعــد الســلوك الوظيفــي ومبــا دئ أخالقيــات العمــل الــوا ردة بهــذه الالئحــة ، مــن
يســلك مســلكا يتفــق ومعاييــر الســلوك العامــة وأن يتصــرف فــي جميــع ا ألوقــات داخــل العمــل وخا رجــه
ً
ً
خــالل تســليمه نســخة منــه والــذي يعتبــر جــزءا مــن الطريقــة التــي يــؤدون بهــا أ عمالهــم والتأكيــد علــى
بطريقــة تحافــظ علــى القيــم والنزاهــة والســمعة الطيبــة وانطالقــا مــن هــذا علــى الموظــف ا اللتــزام بمــا
اســتالمهم هــذه النســخة.
يلــي :-
2- تحقيق مبدأ المسا وا ة في معاملة جميع الموظفين دون تميز ، وبث روح التشجيع والمنافسة
1- ا اللتزام بمواعيد العمل التي تحددها الجهة الحكومية فال يتغيب عن العمل أ و يغا دره إ ال بإ ذن من
لتعزيز الثقة المتبا دلة بينهم. ً
رئيسه المباشر ووفقا للتشريعات الصا درة في هذا الشأن.
3- تهيئة ظروف عمل آمنه وعا دلة وصحية للموظفين تلبي المتطلبات ا ألساسية الحتياجاتهم للقيام
2- يجب على الموظف إطالع رئيسه المباشر على كافة المواضيع والمسائل ذات العالقة بطبيعة عمله
با ألعمال الموكلة إليهم.
لضمان استمرا رية وجودة العمل.
4- تدريب الموظف على آ داب التعامل مع الجمهور ، وخاصة في الجهة الحكومية التي تقدم خدمات
3- أ داء العمل المنوط به بنفسه وأن يخصص وقت العمل الرسمي ألداء واجبات وظيفته وكذلك العمل
للجمهور .
في ا وقات العمل غير الرسمية إ ذا تم تكليفه بذلك.
5- بناء شعور ا الحترام والتقدير للموظفين والثناء على انجا زاتهم .
4- اللباقة في التعامل مع الجمهور وإنجا ز معامالتهم في الوقت المحدد.
6- تشجيع روح المبا درة وا البتكا ر ، وتوفير فرص للموظفين للمشا ركة في تقديم ا القتراحات المتعلقة
ً
5- الحفاظ على كرامة الوظيفة وأن يكون سلوكه متفقا مع ما تتطلبه الوظيفة من احترام ونزاهة وأ ال
بتحسين الخدمات ، وتطوير العمل في جو من الثقة المتبا دلة والفهم المشترك.
ً
يرتكب أ عما ال تخل بالشرف وا ألمانة.
7- تشجيع الموظفين على التواصل المفتوح والنقاش الها دف لحل المسائل التي تشغلهم أثناء تأ دية
ً
6- التعا ون مع زمالئه في أ داء الواجبات الالزمة لتأمين سير العمل تحقيقا للمصلحة العامة.
واجبات وظيفتهم، والعمل على إيجا د الحلول المناسبة، وفتح قنوات ا التصال مع الموظفين إلتاحة
ً
7- العمل على تنمية قدراته الذاتية وزيا دة الكفاءة ا إلنتاجية في العمل وأن يسهم بفعالية في
الفرصة والحوا ر في حل مشاكل العمل، وا الستماع الجيد لمشاكل الموظفين والعمل على حلها وصوال
تطوير الجهة الحكومية ويضع إمكانياته وقدراته العلمية وخبراته العملية في خدمة أهدافها.
لتحقيق العدالة بينهم.
8- تنفيذ ما يوجه إليه من أ وامر وتعليمات بدقة وأمانة وذلك في حدود التشريعات المعمولبها إ ال إ ذا
8- توفير التدريب الجيد للموظفين لتطوير خبراتهم وا إللمام بما هو جديد في حقول تخصصاتهم
تضمنت مخالفة صريحة لألنظمة في الجهة الحكومية وفي هذه الحالة يتوجب عليه أن يثبت مالحظاته
وشعور الموظف بالرضا الوظيفي .
9- وضع الموظف المناسب في المكان المناسب دون تحيز ، وذلك بما يتفق مع المهنة أ و الدراسة أ و كتابة في شأن المخالفة التي تضمنها ا ألمر الصا در إليه ويسلمها إلى الرئيس المباشر فإ ذا أصر
القدرة مع مايسند إليه من أ عمال. الرئيس على تنفيذ أ وامره وجب عليه التأشير بذلك كتابة وعلى الموظف في هذه الحالة أن ينفذ ا ألمر
10- محا ربة شتى أنواع الفوضى وا إلهمال والتسيب والفسا د. على مسؤولية رئيسه الكاملة.
ً
11- وضع تعليمات واضحة وصريحة الستثما ر الوقت وإ دا رته لزيا دة الكفاءة ا إلنتاجية للموظف وصوال
لتحسين مستواه ا الجتماعي.
12- العمل بمبدأ تكافؤ الفرص في شغل المناصب ليزدا د ا النتماء والوالء للدولة بصفة عامة و ا إلما رة
بصفة خاصة.