الما دة (٥٥)
ً
8. تسوى حالة الموظف الحاصل على مؤهل علمي أ دنى من درجتي الدكتوراه أ و الماجستير وفقا
ً
يسوى وضع الموظف المواطن الذي يحصل على مؤهل علمي أثناء الخدمة، وفقا للضوابط التالية :- للدرجات الوظيفية الموضحة قرين كل مؤهل بالجدول رقم (22) بشأن الدرجات المقررة للمؤهالت
العلمية بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
1. تلتزم جهة العمل في حال موافقتها على نوع الدراسة بتسوية حالة الموظف بعد حصوله على 9. فيما عدا الحاصل على درجة الدكتوراه أ و الماجستير أ و الصف الثاني عشر (الثانوية العامة) تكون
المؤهل العلمي. تسوية الحالة على الدرجة ا ألدنى مباشرة للدرجة المقررة للمؤهل العلمي ، إ ذا كان المؤهل العلمي
2. في حال عدم موافقة جهة العمل على نوع الدراسة ، وأصر الموظف على متابعة الدراسة فإن في غير مجال التخصص الوظيفي.
جهة العمل غير ملتزمة بتسوية حالته ، وتكون للموظف ا ألولوية في شغل الوظيفة الشاغرة أ و 10. فيما عدا الحاصل على درجة الدكتوراه أ و الماجستير يتم معاملة الموظف الذي يحصل أثناء الخدمة
ً
المستحدثة إ ذا توافرت فيه شروط شغل الوظيفة. على مؤهل علمي، وكان يشغل الدرجة المقررة لذات المؤهل، أ و أ على منها, وفقا لما يلي :-
3. يمنح شاغل نظام الوظائف الخاصة عالوتين من فئة العالوة الدورية للدرجة ، إ ذا حصل أثناء الخدمة أ- إ ذا كان المؤهل العلمي في مجال التخصص الوظيفي ، يمنح الموظف ثالث عالوات من
على درجة الماجستير أ و الدكتوراه. عالوات الدرجة التي يشغلها.
4. تسوى حالة الموظف الحاصل على درجة الدكتوراه في مجال التخصص ، على الدرجة الثالثة بجدول ب- إ ذا كان المؤهل العلمي في غير مجال التخصص الوظيفي, يمنح الموظف عالوتين من
نظام الوظائف العامة ، أ و الدرجة الثانية بجدول نظام وظائف المهندسين. عالوات الدرجة التي يشغلها.
5. يمنح الموظف الحاصل على درجة الدكتوراه أثناء الخدمة وكان يشغل الدرجة المقررة لذات المؤهل ج- تضاف العالوات المشا ر إليها في البندين (أ - ب) أ عاله على الراتب الموظف.
العلمي أ و أي درجة أ على ، عالوتين من عالوات الدرجة إ ذا كانت درجة الدكتوراه في مجال التخصص ، أ و 11. يجب معا دلة الشها دات العلمية من الجهات المختصة داخل الدولة ، على أن تكون هذه الشها دات
عالوة واحدة إ ذا كانت الدرجة في غير مجال التخصص. مصدقة من الجهات الرسمية ، ويستثنى من ذلك الشها دات العلمية الصا درة عن الكليات أ و المعاهد
6. تسوى حالة الموظف الحاصل على درجة الماجستير على الدرجة الرابعة بجدول نظام الوظائف أ و الجامعات المعترف بها داخل الدولة.
العامة. 12. إ ذا كان الراتب مسا وي أ و أكثر من راتب الدرجة المرا د تسوية حالة الموظف عليها ، يضاف إلى راتبه
7. بإستثناء نظام العقد الخاص ونظام العقد المؤقت ونظام الدوام الجزئي يمنح الموظف الحاصل ثالث عالوات بفئة العالوة الدورية للدرجة التي تمت تسوية وضعه عليها.
على درجة الماجستير عالوتين من عالوات الدرجة التي يشغلها إ ذا كانت درجة الماجستير في مجال 13. إ ذا كان الراتب أقل من راتب الدرجة المرا د تسوية حالة الموظف عليها يمنح بداية مربوط الدرجة أ و
التخصص ، وال يمنح أية عالوات إضافية إ ذا كانت الدرجة في غير مجال التخصص. ثالث عالوات بفئة العالوة الدورية للدرجة التي تمت تسوية حالته عليها أيهما أكبر.
ً
14. إ ذا ترتب على تسوية الحالة انتقال الموظف إلى درجة أ على تحتسب مدة البقاء في الدرجة اعتبا را
من تا ريخ تسوية الحالة.
ً
15. يستحق الموظف راتبه على الدرجة التي تمت تسوية حالته عليها إعتبا را من بداية الشهر التالي
لتا ريخ صدور قرا ر التسوية من السلطة المختصة.