عالوة ا ألبناء عالوة ا ألبناء للموظفة المواطنة
الما دة (44) الما دة (4٥)
ً
يســتحق الموظــف المواطــن عــالوة أبنــاء وفقــا لمــا هــو محــدد بجــدول وظائــف المواطنيــن ، وذلــك بمراعــا ة
ً
تســتحق الموظفــة المواطنــة عــالوة ا ألبنــاء اعتبــا را مــن الشــهر التالــي مــن تقديــم شــها دة ا إلعالــة الصــا درة
الضوابــط التاليــة :-
ً
1- يستحق الموظف المواطن عالوة أبناء وفقا لما هو ورا د بجدول وظائف المواطنين دون حد أقصى مــن المحكمــة المختصــة وبواقــع (600) درهــم لــكل أبــن بــدون حــد أقصــى لعــدد ا ألبنــاء إ ذا كان الــزوج
ً ً
لعدد ا ألبناء المدرجين. مواطنــا أ و مــن أبنــاء المواطنــات ، وذلــك وفقــا لمــا يلــي :-
2- تصرف العالوة من تا ريخ واقعة الميالد التي تثبت بشها دة الميالد وخالصة القيد أ و من تا ريخ
1- إ ذا كانت تعول أبناء من زوجها المتوفى طالما كانت هي القائمة با إلعالة.
التعيين أيهما أقرب.
ً 2- إ ذا كانت تعول أبناء من زوج عاجز عن الكسب حتى ولو طلقت منه وتثبت حالة العجز عن الكسب بقرا ر
3- يوقف صرف عالوة ا ألبن الذكر بوفا ة ا ألبن أ و عند بلوغه سن (24) أ و اعتبا را من تا ريخ حصوله على
من اللجنة الطبية المختصة.
عمل أيهما أسبق وتستمر منح العالوة إ ذا كان ا ألبناء عاجزين عن الكسب ، ويثبت ذلك بقرا ر من اللجنة
الطبية المختصة. 3- إ ذا كان زوجها عاطل عن العمل حتى ولو طلقت منه شريطة أثبات ا إلعالة وأثبات عدم عمل الزوج
4- يوقف صرف عالوة ا إلبنة بوفاتها أ و إ ذا تزوجت أ و حصلت على عمل ويعا د منح هذه العالوة إ ذا بشها دة من المحكمة المختصة على أن يتم إيقاف صرف العالوة في حال عمل الزوج.
ً
تطلقت أ و ترملت أ و فقدت عملها ما لم تحصل على معاش تقاعد.
4- يوقف صرف عالوة ا ألبناء لالبن بوفاته أ و عند بلوغه سن (24) أ و اعتبا را من تا ريخ حصوله على عمل
ً
5- يجب على الموظف أن يقدم بيانا عن أثبات الحالة ا إلجتماعية عند بداية التعيين وعند نهاية كل سنة
أيهما أسبق وتستمر منح العالوة إ ذا كان ا ألبن عاجز عن الكسب، ويثبت ذلك بقرا ر من اللجنة الطبية
وظيفية وفق نموذج ا ألقرا ر رقم (4) بشأن أثبات الحالة ا إلجتماعية بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه
المختصة.
الالئحة.
6- على الموظف أن يبلغ عن كل تغيير يطرأ على حالته ا إلجتماعية خالل شهر على ا ألكثر من تا ريخ 5- يوقف صرف عالوة ا ألبناء لالبنة بوفاتها أ و إ ذا تزوجت أ و حصلت على عمل ويعا د منح هذه العالوة
حدوثها وفق نموذج ا ألقرا ر رقم (4) بشأن أثبات الحالة ا إلجتماعية بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه إ ذا تطلقت أ و ترملت أ و فقدت عملها ما لم تحصل على معاش تقاعد.
الالئحة ، فإ ذا لم يقدم الموظف ا ألقرا ر خالل هذه المدة يطبق عليه نظام ا النضباط الوظيفي.
6- يتعين على الموظفة المواطنة تقديم شها دة ا إلعالة من المحكمة المختصة با إلضافة إلى الوثائق
ً ً
7- مع عدم ا إلخالل بأحكام المسوؤلية الجنائية يعاقب أ دا ريا كل موظف يقدم بيانا غير صحيح عن حالته
التالية :-
ا إلجتماعية، ويسترد منه المبالغ التي صرفت له بغير وجه حق.
أ- ا رفاق شها دة الوفا ة حالة وفا ة الزوج.
8- يتعين على إ دا رة الخدمات المساندة عند منح عالوة ا ألبناء أستيفاء الوثائق التالية :-
أ- صورة من شها دة الميالد. ب- ا رفاق شها دة من اللجنة الطبية المختصة تفيد العجز في حالة عجز الزوج عن الكسب ولو
ب- صورة من خالصة القيد كاملة. طلقت منه.
ج- أستما رة إقرا ر الحالة ا الجتماعية المرفقة.
ج- ا رفاق شها دة من المحكمة المختصة تفيد بأن الزوج اليعمل في أيه جهة حكومية أ و خاصة
د- صورة شها دة من اللجنة الطبية المختصة في حالة عجز أبن الموظف عن الكسب.
في حال عدم عمل الزوج.
د- ا رفاق شها دة الميالد و خالصة القيد كاملة وتعبئة إقرا ر الحالة ا الجتماعية وفق النموذج
9- يتعين على إ دا رة الخدمات المساندة عند حذف عالوة ا ألبناء أستيفاء الوثائق المطلوبة في
الحا الت التالية :- رقم (4) بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة في حالة أضافة مولود ، ويعفى من خالصة
أ- في حالة العمل : إ رفاق صورة بشها دة لمن يهمه ا ألمر من جهة عمل ا البن – ا البنة. القيد إ ذا كان الزوج من أبناء المواطنات.
ً
ب- في حالة الزواج : إ رفاق صورة من عقد زواج ا البنة أما ا إلبن فيصرف له العالوة طبقا لما هو
ه- في حالة حذف ا إلبن أ و ا إلبنة أ رفاق شها دة لمن يهمه ا ألمر صا درة من جهة عمل ا ألبن أ و
وا رد في البند (3) من الما دة رقم (44) من هذه الالئحة.
ا ألبنة تفيد تعيينهم وعقد زواج في حالة الزواج، وشها دة الوفا ة في حالة الوفا ة، وشها دة
ج- في حالة الوفا ة : إ رفاق صورة من شها دة وفا ة ا البن – ا البنة.
من اللجنة الطبية في حالة العجز عن الكسب، وشها دة الميالد في حالة بلوغ سن (24).
د-في حالة بلوغ سن (24) لإلبن أ رفاق المستند الدال على ذلك.