الما دة (١8)
ً
ب. المواطنون وفقا للجدول رقم (12) بشأن درجات ووظائف ا ألطباء والصيا دلة وفنيي الطب
ً
يكون شغل الوظائف الشاغرة أ و المستحدثة بدوام كامل وفقا ألنظمة التوظيف التالية :- (مواطنون) والجدول رقم (13) بشأن المؤهالت العلمية والخبرات العملية لشغل وظائف ا ألطباء
١- الوظائف الخاصة : ويعين عليها : والصيا دلة وفنيي الطب (مواطنون) بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
ً ً
أ . الرئيس وتحدد الرواتب والمزايا التي تمنح له وفقا للجدول رقم (1) بشأن درجة الرئيس ج. غير المواطنين وفقا للجدول رقم (14) بشأن درجات ووظائف ا ألطباء والصيا دلة وفنيي الطب
بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة. (غير مواطنين) ، والجدول رقم (15) بشأن المؤهالت العلمية والخبرات العملية لألطباء
ً
ب . المدير العام والمدير وتحدد الرواتب والمزايا التي تمنح لهم وفقا للجدول رقم (2) بشأن والصيا دلة و فنيي الطب (غير مواطنين) بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
درجات المدير العام و المدير بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
٦- العقد الخاص : يعين عليها :
٢- الوظائف العامة : ويعين عليها : المواطنون وغير المواطنين من ذوي الخبرات والكفاءات المتميزة التي تحتاجها الجهة
أ. المواطنون وفق الجدول رقم (3) بشأن الدرجات والوظائف العامة والجدول رقم (4) بشأن الحكومية بعقود خاصة وذلك وفق الجدول رقم (16) بشأن التعيين على نظام العقد الخاص (أ )
المؤهالت العلمية والخبرات العملية بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة. و (ب) بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
ب. غير المواطنين وفق الجدول رقم (5) بشأن الدرجات والوظائف العامة لغير المواطنين
والجدول رقم (6) بشأن المؤهالت العلمية والخبرات العملية لغير المواطنين بالملحق رقم 7- المكافأ ة الشهرية : يعين عليها :
(1\أ) المرفق بهذه الالئحة. غير المواطنين على الجدول رقم (17) بشأن الفئات والخبرات لغير المواطنين العاملين بنظام
المكافأ ة الشهرية بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
3- وظائف المهندسين : ويعين عليها :
المواطنون الحاصلون على مؤهالت في التخصصات الهندسية وفق الجدول رقم (7) بشأن 8- العقد المؤقت : يعين عليه :
وظائف المهندسين والجدول رقم (8) بشأن المؤهالت العلمية والخبرات العملية للتعيين على أ. غير المواطنين لمدة أحد عشر شهر بحد أقصى وفق الجدول رقم (18) بشأن نظام العقد
نظام وظائف المهندسين بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة. المؤقت (أ) الخاص بغير المواطنين بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
ب. المواطنون وفق الجدول رقم (19) بشأن نظام العقد المؤقت (ب) الخاص بالمواطنين وفق
4- وظائف ا ألئمة والمؤذنين : ويعين عليها : بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
ً
المواطنون وغير المواطنين وفقا لألنظمة التي تضعها دائرة الشؤون ا إلسالمية وعلى جدول
الدرجات رقم (9) بشأن درجات ورواتب ا ألئمة والمؤذنين المواطنين و الجدول رقم (10) بشأن 9- الدوام الجزئي : يعين عليه :
درجات ورواتب ا ألئمة والمؤذنين غير المواطنين بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة. المواطنون وغيرالمواطنين وفق الما دة رقم (28) من هذه الالئحة.
ويجوز للمجلس استحداث أنظمة تعيين أخرى وتحديد إجراءات وضوابط وأحكام وجدا ول التعيين
٥- وظائف ا ألطباء والصيا دلة وفنيي الطب يعين عليها : الخاصة بها.
ً
أ. المواطنون وغير المواطنين وفقا للجدول رقم (11) بشأن المسميات الوظيفية والمؤهالت
العلمية والخبرات العملية والعالوة الفنية للعاملين على نظام وظائف ا ألطباء والصيا دلة
وفنيي الطب بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.