فترة ا الختبا ر
الما دة (١7)
فيمــا عــدا المعينيــن بنظــام الوظائــف الخاصــة ونظــام العقــد الخــاص ونظــام العقــد المؤقــت ، يخضــع
ً
الموظــف عنــد تعيينــه لفتــرة اختبــا ر مدتهــا ثالثــة أشــهر قابلــة للتمديــد لمــدة مماثلــة اعتبــا را مــن تا ريــخ
التعييــن ، ويجــوز للســلطة المختصــة بالتعييــن إنهــاء خدمتــه فــي حــال ثبــوت عــدم صالحيتــه للوظيفــة ،
وذلــك بمراعــا ة مايلــي :
1. على الرئيس المباشر القيام بمتابعة دقيقة لتقييم ا ألداء والسلوك الوظيفي للموظف وفق
أسس واضحة خالل فترة ا الختبا ر وتقديم كل العون والمساعدة له وتوجيهه لتحسين أ دائه وسلوكه
الوظيفي.
ً
2. إعدا د تقرير كفاءة شهري عن الموظف أثناء فترة ا الختبا ر وفقا للنموذج رقم (8) بشأن تقرير الكفاءة
الباب الثاني
الشهري الخاص بفترة ا الختبا ر بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة ويبلغ الموظف بنتيجة التقرير
بأي وسيلة ممكن اثباتها ويحفظ بملف خدمته.
3. ال يجوز تمديد فترة ا الختبا ر إ ذا حصل الموظف على تقييم أ داء (يلبي التوقعات) خالل (3) ا ألشهر ((الفصل الثالث))
ا ألولى ، ويجوز تمديدها لفترة مماثلة في حال حصوله على تقييم أ داء (يحتاج إلى تحسين )، ويتم
ً
تقييمه لفترة مماثلة وفقا للنموذج رقم (8/أ) بشأن تقرير الكفاءة الشهري الخاص بفترة ا الختبا ر
أنواع التوظيف
بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة.
4. على الرئيس المباشر إما أن يوصي بتثبيت الموظف في الوظيفة أ و إنهاء خدماته إ ذا ثبت عدم
ً
صالحيته للوظيفة خالل (10) أيام من انتهاء فترة ا الختبا ر وإ ال اعتبر صالحا لشغل الوظيفة وفي جميع
ا ألحوال يجوز إنهاء خدمة الموظف إ ذا حصل على (3) تقا رير كفاءة بتقييم (يحتاج إلى تحسين) خالل
فترة ا الختبا ر.
5. يجوز للموظف ا الستقالة من الوظيفة خالل فترة ا الختبا ر شريطة إخطا ر جهة عمله بواسطة رئيسه
المباشر بذلك خالل فترة (5) أيام عمل وعلى جهة العمل البت فيها خالل (7) أيام عمل من تا ريخ
استالمها واليجوز للموظف سحب ا الستقالة إ ال بموافقة السلطة المختصة.
6. تحسب مستحقات الموظف غير المواطن الذي تنتهي خدماته لعدم الصالحية للوظيفة خالل فترة
ً
ا الختبا ر وفقا لما يأتي :
أ . الراتب المستحق حتى نهاية آخر يوم عمل له.
ب. تذكرة سفر لمغا درة الدولة إ ذا نص عقد التوظيف على ذلك وتصرف له بعد إلغاء إقامته.
7. تمدد فترة ا الختبا ر بمدة ا إلجا زة التي يحصل عليها الموظف أثناء فترة ا الختبا ر.