إجا زة دورية إجراءات تنظيم ا إلجا زات الدورية
الما دة (٦٢) الما دة (٦4)
ً ً ً 1. يجب على الجهات الحكومية إعدا د خطة سنوية لإلجا زات الدورية لكافة الموظفين في بداية كل سنة
يســتحق الموظــف ســنويا إجــا زة دوريــة براتــب شــامل لمــدة (60) يومــا كحــد أقصــى و(30) يومــا كحــد أ دنــى. ً
أ و ما تراه مناسبا مع ضرورة توفير عدد مناسب بكل وحدة تنظيمية لضمان سير العمل وعدم تعطله.
وذلــك علــى النحــو التالــي:-
2. يجب على الموظف أن يستنفد ا إلجا زة الدورية المستحقة خالل السنة سواء كانت متصلة أ و مجزأ ة
وإ ال سقط حقه في ا الحتفاظ بها.
ً
1- (60) يوما لشاغلي نظام الوظائف الخاصة. 3. يجب على جهة العمل السماح للموظف بالقيام بكامل إجا زته الدورية خالل السنة، وإ ذا لم تسمح
ً
ظروف العمل بذلك فيجب على جهة العمل السماح للموظف بالقيام بنصف رصيد إجا زته الدورية على
2- (60) يوما لشاغلي الدرجات ا ألولى حتى الرابعة على نظام الوظائف العامة ونظام ا ألطباء
ا ألقل خالل السنة، ويصرف له بدل نقدي عن الرصيد المتبقي، مع ضرورة موافا ة الدائرة بأسباب رفض
والصيا دلة وفنيي الطب.
ا إلجا زة الدورية.
ً
3- (45) يوما لشاغلي الدرجات الخامسة حتى العاشرة على نظام الوظائف العامة ونظام ا ألطباء ً
4. يستحق الموظف الذي ترفض إجا زته الدورية طبقا للبند (3) من هذه الما دة بدل نقدي عن نصف
والصيا دلة وفنيي الطب ونظام ا ألئمة والمؤذنين.
رصيده المستحق أ و من رصيده المتبقي خالل السنة على أن يصرف البدل النقدي في نهاية السنة
ً
4- (30) يوما لشاغلى الدرجات الحا دية عشرة حتى الرابعة عشرة على نظام الوظائف العامة ونظام الوظيفي للموظف.
5. يحتفظ للموظف الملتحق بالخدمة الوطنية والذي تزيد مدة خدمته عن (6) أشهر برصيده عن تلك
ا ألطباء والصيا دلة وفنيي الطب.
ً الفترة ويحق له أن يستنفد كامل الرصيد المحتفظ به أ و بجزء منه بعد عودته للعمل وخالل السنة
5- (60) يوما لشاغلي الدرجات ا ألولى حتى السابعة على نظام وظائف المهندسين.
الوظيفية وإ ال صرف له بدل نقدي عنها أ و عن الرصيد المتبقي.
6. العاملين على الفئتين (13، 14) من نظام المكافأ ة الشهرية يسمح لهم بترحيل ا إلجا زة الدورية
الما دة (٦3)
المستحقة للسنة التالية على أن يستنفد كافة الرصيد في تلك السنة وإ ال سقط حقه في ا الحتفاظ
بها.
ً
7. ال يجوز للموظف القيام بإجا زة دورية أيا كانت مدتها أ و تمديدها إ ال بعد موافقة السلطة المختصة
بإســتثناء الحــا الت التــي تنــص عليهــا هــذه الالئحــة يجــب علــى الموظــف أن يســتنفذ ا إلجــا زة الدوريــة
ً
على طلب ا إلجا زة مسبقا.
المســتحقة لــه خــالل الســنة ســواء متصلــة أ و مجــزأ ة وإ ال ســقط حقــه فــي ا الحتفــاظ بهــا. فــإ ذا لــم تســمح
8. يجوز للسلطة المختصة استدعاء الموظف من اجا زته الدورية المرخص له بها والعودة إلى عمله
ظــروف العمــل للموظــف بإســتنفا ذ ا إلجــا زة الدوريــة المســتحقة لــه أ و جــزء منهــا فيتحفــظ لــه برصيــده
قبل انتهاء مدتها إ ذا اقتضت مصلحة العمل ذلك على أن يطبق عليه ما ورد بالبند (3) أ عاله فيما تبقى
المتبقــي عــن هــذه الســنة ، واليجــوز حرمــان الموظــف لســنتين متتاليتيــن مــن القيــام بإجا زتــه الدوريــة
له من رصيد.
المســتحقة لــه . 9. على السلطة المختصة الرد على طلب ا إلجا زة و ذلك خالل (10) أيام بحد أقصى من تا ريخ تقديم
ً
الطلب و إ ال اعتبر الطلب مقبوال .
10. ال يجوز للموظف قطع اجا زته الدورية إ ال بعد موافقة السلطة المختصة .
ً
11. يجوز للموظف أن يجمع بين ا إلجا زة الدورية وأية إجا زة أخرى يستحقها طبقا ألحكام القانون وهذه
الالئحة فيما عدا ا الجا زة العا رضة.
12. إ ذا اختلفت مدة ا إلجا زة الدورية التي يستحقها الموظف بسبب ترقيته أ و تعديل درجته فيتم تعديل
ً
إستحقاقه السنوي إلجا زته الدورية إعتبا را من تا ريخ صدور قرا ر الترقية أ و صدور قرا ر تعديل الدرجة.
13. اليحق للموظف المطالبة باحتساب ا إلجا زة المرضية إ ذا وقعت خالل إجا زته الدورية.