إجا زة بدون راتب شامل
4- يشترط لمنح إجا زة أ داء امتحان داخل الدولة أ و خا رجها للموظف المواطن ما يلي :-
الما دة (7٢)
أ- موافقة جهة عمله الحكومية على الدراسة المطلوب أ داء ا المتحان عنها باستثناء مؤهل
الصف الثاني عشر فما دونه. ً
أ وال : إجا زة شهر بدون راتب شامل :-
ب- أ اليكون ا المتحان في اللغة أ و امتحانات السعي أ و امتحانات المنتصف الفصل.
ج- إ ذا كانت الجامعة أ و الكلية خا رج الدولة فيجب أن تكون معتمدة من وزا رة التربية والتعليم ً
1- يجوز للجهة الحكومية منح الموظف إجا زة بدون راتب شامل لمدة ال تجا وز (30) يوما في السنة
بالدولة.
الواحدة شريطة أن تتوفر لدى الموظف أسباب جدية تقتضي منحه هذه ا إلجا زة وتقبلها السلطة
المختصة.
5- على الموظف تعبئة أستما رة طلب إجا زة إلداء ا ألمتحان داخل الدولة أ و خا رجها وفق النموذج رقم
2- يشترط لمنح ا إلجا زة مايلي :-
ً
(10) بشأن طلب ا إلجا زة بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة مرفقا به مايلي :
أ. أ ال يكون للموظف رصيد من ا إلجا زات الدورية.
أ- الجدول الزمني لالمتحانات.
ب. أ ال يؤثر منح ا إلجا زة على سير وانتظام العمل في ضوء مقتضيات ومصلحة العمل.
ب- شها دة لمن يهمه ا ألمر للمنتسبين للدراسة داخل الدولة أ و خا رجها من جهة الدراسة ُ
3- تحتسب مدة ا إلجا زة من ضمن مدة خدمة الموظف المواطن وتدخل في استحقاق العالوة
ً
موضحا بها الموا د التي سوف يمتحن بها وأن تكون معتمدة ومصدقة وفق ا ألصول إ ذا كانت
الدورية والترقية والمعاش التقاعدي ، على أن يتحمل الموظف حصته وحصة الحكومة في التأمينات
الدراسة خا رج الدولة.
ا الجتماعية والمعاشات وال يستحق عنها رصيد با ألجا زة الدورية.
ً
4- تعتبر العطالت ا ألسبوعية والرسمية التي تتخلل مدة ا إلجا زة بدون راتب جزءا منها.
ً
6- مع مراعا ة البند (5) يمنح الموظف ا ألجا زة وفقا للجدول الزمنى لمدة ا المتحانات المعتمد من جهة
5- يعتبر في حكم ا الجا زة بدون راتب شامل ، ا أليام التي يتغيب أ و ينقطع فيها الموظف عن العمل
ً
الدراسة وفقا لأليام الفعلية لكل امتحان ، مسبوقة بيوم واحد عن كل ما دة مدرجة بالجدول تلي
شريطة أن يكون ذلك بعذر تقبله السلطة المختصة وإن كان قد استنفذ الرصيد المسموح به والمحدد
أ ول ما دة دراسية بالجدول، وفيما عدا ذلك يتوجب على الموظف أن يباشر عمله \ في ا ول يوم بعد ً
في أ وال من هذه الما دة.
ا إلنتهاء من أ داء ا المتحان .