الترقية المالية ا الستثنائية
الما دة (٥٢)
ً
بنــاء علــى طلــب الجهــة الحكوميــة وعــرض الدائــرة ، يجــوز للمجلــس منــح الموظــف المواطــن الــذي يشــغل
إحــدى درجــات نظــام الوظائــف الخاصــة و الدرجــة ا ألولــى بنظــام الوظائــف العامــة للمواطنيــن و الدرجــة
الســابعة بنظــام وظائــف المهندســين ترقيــة ماليــة اســتثنائية بنســبة (%15) مــن الراتــب ولمــرة واحــدة
طــوال مــدة الخدمــة وذلــك وفــق الشــروط والضوابــط ا آلتيــة:-
1- وجود مخصص مالي في الميزانية.
ُ
2- أن يقدم الموظف خدمات متميزة تعود بالنفع على الجهة الحكومية أ و الحكومة وتخدم المصلحة
العامة.
3- تكون الترقية على ذات الدرجة التي يشغلها الموظف شريطة أن يقضي فيها مدة ال تقل عن
(3) سنوات.
4- يجب أ ال يقل تقييم أ داء الموظف في السنتين ا ألخيرتين عن تقدير (يفوق التوقعات بشكل ملحوظ).
5- الترقية نافذة من أ ول الشهر التالي لتا ريخ صدور القرا ر بها وال يجوز منح أي ترقية بأثر رجعي.
6- ال يجوز ترقية الموظف قبل انتهاء مدة محو الجزاء المنصوص عليها بالما دة (110) من هذه الالئحة.
الباب الخامس
7-ال يجوز الجمع بين الترقية المالية ا الستثنائية للموظف وبين العالوة التشجيعية في ذات السنة .
الما دة (٥3)
((الفصل الثاني))
يجــوز بموافقــة المجلــس ترقيــة الموظــف المواطــن ترقيــة وظيفيــة إلــى درجتيــن و لمــرة واحــدة طــوال
مــدة خدمتــه بعــد اســتيفاء شــروط الترقيــة الوظيفيــة المنصــوص عليهــا بالمــا دة رقــم (51)، وفــي جميــع
ُ
ا ألحــوال يصــرف ا ألثــر المالــي لكافــة الترقيــات مــن أ ول الشــهر التالــي لتا ريــخ صــدور قــرا ر الترقيــة ، وذلــك
تسوية الحالة
وفــق الشــروط والضوابــط ا آلتيــة :-
1-توافر المخصص المالي في الميزانية .
2-أن ال يقل تقييم الموظف في السنة ا ألخيرة عن تقدير (يفوق التوقعات بشكل ملحوظ).
3-تعتبر الترقية نافذة من أ ول الشهر التالي لتا ريخ صدور القرا ر بها وال يجوز منح أي ترقية بأثر رجعي.
4- ال يجوز اصدا ر القرا ر ا الدا ري بالترقية إ ال بعد العرض على الدائرة.
5-ال يجوز الترقية قبل انتهاء مدة محو الجزاء المنصوص عليها بالما دة رقم (110) من هذه الالئحة.
6-في حالة تغيير المسمى الوظيفي عند الترقية الوظيفية يجب توافر شروط شغل الوظيفة
والمؤهالت العلمية والخبرات العملية المطلوبة.
الما دة (54)
إ ذا تصــا دف تا ريــخ اســتحقاق العــالوة الدوريــة والترقيــة فــي تا ريــخ واحــد منحــت الترقيــة أ وال ثــم العــالوة
الدوريــة ، وال تغييــر الترقيــة مــن موعــد اســتحقاق العــالوة الدوريــة