ا إلجا زات الدراسية
ً
6- تتولى الدائرة متابعة المجا زين دراسيا بالتنسيق مع وزا رة التربية والتعليم وملحقيات الدولة
الما دة (7١)
الثقافية للوقوف على مدى انتظامهم والتزامهم بالدراسة ، ورفع التقا رير بصفة دورية للمجلس.
ً
ً 7- ال يجوز شغل درجة المجا ز دراسيا ، طوال فتره تفرغه لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة.
أ وال: إجا زة التفرغ الكلي للموظف المواطن لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة :
8- تكون مدة الدراسة كما يلي :-
أ . سنتان للحصول على درجة الماجستير .
1- يجوز بناء على توصية السلطة المختصة وموافقة المجلس منح الموظف المواطن إجا زة التفرغ
ب . ثالث سنوات للحصول على درجة الدكتوراه .
الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة براتب شامل.
ً
9- على المجا ز دراسيا أن يتم دراسته في المدة المحددة لها ، وأن يحصل على الدرجة العلمية
2- ال يجوز الترخيص بإجا زة التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة إ ذا كانت الدراسة متوافرة
المطلوبة.
داخل الدولة إ ال بموافقة المجلس.
10- يجوز ا إلستمرا ر في إجا زة التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة للحصول على درجة
3- يشترط لمنح الموظف إجا زة التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة ما يلي :-
الدكتوراه لمن سبق أن حصل على درجة الماجستير .
أ. أن يكون حاصال على قبول أكا ديمي من إحدى المعاهد أ والكليات المعترف بها من قبل وزا رة
ً 11- بنا ً ء على طلب السلطة المختصة والتقا رير الوا ردة ترفع الدائرة طلب تمديد إجا زة التفرغ الكلي
التربية والتعليم بالدولة موضحا به نوع الدراسة ومدتها والتخصص.
ً لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة للمدة الالزمة الستكمال الدراسة للمجلس التخا ذ الالزم بشأنها.
ب. أن يكون ملما بلغة الدراسة بالشكل الذي يمكنه من متابعتها ويتم تحديد المستوي
12- يلتزم الموفد في إجا زة التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة بما يلي :-
اللغوي بما يتوافق مع معايير وزا رة التربية والتعليم أ و أية جهة أخرى يقبلها المجلس .
ً
ً أ- أن يواظب على حضور الدراسة بشكل منتظم وفقا للجدا ول المعتمدة لها.
ج. أ ال يقل تقدير الكفاءة عن (يفوق التوقعات) عن السنتين ا ألخيرتين إ ذا كان خاضعا لنظام
ب- عدم تغيير التخصص الموفد لدراسته ، أ و تحويل دراسته إلى دولة أ و جامعة أ و كلية أ و
التقا رير السنوية.
ً معهد أخر دون موافقة مسبقة من المجلس.
د. أن يكون موضوع الدراسة متفقا مع طبيعة جهة عمله أ و تخصصه الوظيفي.
ج- أن يعمل بالحكومة مدة (4) سنوات ، أ و مدة الدراسة أيهما أقل من تا ريخ التحاقه بالعمل
ه. أن تكون حاجة العمل وطبيعته تسمح بإجا زة التفرغ لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة.
من بعد ا إلجا زة.
و. أن يكون قد خدم الحكومة (3) سنوات على ا ألقل.
13- يجوز إنهاء إجا زة التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة للموظف بتوجيه من المجلس
ز. أ ال يجمع بين أكثر من منحة دراسية.
وبناء على عرض الدائرة ، وذلك في أي من الحا الت ا آلتية :-
ح. أ ال يكون قد سبق فصله من جهة دراسية ألسباب تأ ديبية، أ و بسبب ضعف تحصيله العلمي.
ً
أ. ا النقطاع عن الدراسة مدة تزيد عن شهر بناء على التقا رير الدراسية الوا ردة عن الموفد من
ط. أن يوقع على التعهد وفق النموذج رقم (12-أ) بشأن إجا زة التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات
سفا رة الدولة أ و الملحقيات الثقافية أ و البعثات الدبلوماسية.
العليا خا رج الدولة بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة.
ً ب. تغيير التخصص العلمي الموفد من أجله أ و الجهة العلمية الملتحق بها أ و بلد الدراسة
4- يجوز للمجلس ا الستثناء من أي من الشروط الموضحة بالبند (3) من أ وال في هذه الما دة.
المعتمد دون الحصول على الموافقة المسبقة من المجلس .
5- ترفع السلطة المختصة طلب إجا زة التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة إلى الدائرة ،
ج. ا رتكاب أي فعل أ و سلوك شائن أ و القيام بأي تصرف من شأنه ا الضرا ر بمصالح الدولة أ و
التي تتولى دراسة الطلب ورفعه إلى المجلس للبت بشأنه.
ً
سمعتها أ و مما رسة أي نشاط يشكل انتهاكا للتشريعات النافذة في بلد الدراسة.
د. عدم ا اللتحاق بالدراسة لمدة تزيد عن شهر من تا ريخ بدئها.