8- يجوز وقف إجا زة التفرغ الجزئي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة بناء على طلب السلطة
ثانيا :إجا زة التفرغ الجزئي للموظف المواطن لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة المختصة بالجهة الحكومية أ و الموظف بعد موافقة المجلس.
9- تحتسب مدة إجا زة التفرغ لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة ضمن مدة خدمة المجا ز التي يستحق
ً ً
1- يجوز بناء على توصية السلطة المختصة وموافقة المجلس منح الموظف المواطن إجا زة التفرغ عنها معاشا تقاعديا أ و مكافأ ة نهاية خدمة ، وكذلك الترقية والعالوات الدورية ، وال يستحق عنها
الجزئي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة براتب شامل. إجا زة دورية.
2- ال يجوز الترخيص بإجا زة التفرغ الجزئي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة إ ذا كانت الدراسة متوافرة 10- على الموظف إ رفاق المستندات الثبوتية عن فترة تواجده في الجامعة الملتحق بها وذلك بما
داخل الدولة إ ال بموافقة المجلس. يتوافق مع فترة ا إلجا زة الدراسية المرخصة له في كل مرة خالل السنة الدراسية .
3- يشترط لمنح الموظف إجا زة التفرغ الجزئي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة ما يلي :- 11- تتولى الجهة الحكومية متابعة الموظف في فترة إجا زته الدراسية وعلى الجهة الحكومية في
أ. أن يكون حاصال على قبول أكا ديمي من إحدى المعاهد أ والكليات المعترف بها من قبل وزا رة حال عدم التزام الموظف أن ترفع تقرير بهذا الشأن للدائرة .
ً
التربية والتعليم بالدولة موضحا به نوع الدراسة ومدتها والتخصص.
ً
ب. أن يكون ملما بلغة الدراسة بالشكل الذي يمكنه من متابعتها ويتم تحديد المستوي
اللغوي بما يتوافق مع معايير وزا رة التربية والتعليم أ و أية جهة أخرى يقبلها المجلس .
ً
ج. أ ال يقل تقدير الكفاءة عن (يفوق التوقعات) عن السنتين ا ألخيرتين إ ذا كان خاضعا لنظام
التقا رير السنوية.
ً
د. أن يكون موضوع الدراسة متفقا مع طبيعة جهة عمله أ و تخصصه الوظيفي.
ه. أن تكون حاجة العمل وطبيعته تسمح بإجا زة التفرغ الجزئي لمتابعة الدراسات العليا خا رج
الدولة.
و. أن يكون قد خدم الحكومة (3) سنوات على ا ألقل.
ز. أن يوقع على التعهد وفق النموذج رقم (12-ب) بشأن إجا زة التفرغ الجزئي لمتابعة الدراسات
العليا خا رج الدولة بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة.
ح. على الموظف تعبئة أستما رة طلب إجا زة تفرغ الجزئي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة
ً
وفق النموذج رقم (10) بشأن طلب ا إلجا زة بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة مرفقا بها
المستندات الثبوتية من الجامعة الملتحق بها .
4- يجوز للمجلس ا الستثناء من أي من الشروط الموضحة بالبند (3) من ثانيا في هذه الما دة.
5- ترفع السلطة المختصة طلب إجا زة التفرغ الجزئي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة إلى الدائرة،
التي تتولى دراسة الطلب ورفعه إلى المجلس للبت بشأنه.
6- يراعى أن ال تزيد مدة ا إلجا زة الدراسية عن 60 يوم خالل السنة الدراسية سواء كانت متفرقة أ و
متصلة .
ً
7- بناء على طلب السلطة المختصة والتقا رير الوا ردة ترفع الدائرة طلب تمديد إجا زة التفرغ الجزئي عن
المدة المقررة أ عاله لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة للمدة الالزمة الستكمال الدراسة وللمجلس
اتخا ذ الالزم بشأنها.