الما دة (١)
الموظف : كل من يعين بقرا ر من السلطة المختصة بالتعيين لالضطالع بمهام إحدى الوظائف الوا ردة
في تطبيق أحكـــام هذه الالئحة يقصد بالكلمـــات والعبا رات التالية ، المعاني الموضحة قرين كل منها بالميزانية في الجهة الحكومية ، ويشمل لفظ الموظف الذكر أ و ا ألنثى ، ما لم يدل سياق النص على
مالم يقض سياق النص خالف ذلك :- خالف ذلك.
الدولة : دولة ا إلما رات العربية المتحدة. الموظف المواطن : الموظف الذي يحمل جنسية الدولة ، أ و اكتسبها وفقا ألحكام قانون الجنسية
ا إلما رة : إما رة الشا رقة. وجوا زات السفر ا التحا دي رقم (17) لسنة 1972 وتعديالته ، ويثبت ذلك بحيا زته لجوا ز سفر الدولة
الحكومة : حكومة ا إلما رة. با إلضافة إلى خالصة قيد المواطن .
الحاكم : حاكم ا إلما رة. الموظف من أبناء المواطنات : الموظف من أبناء المواطنات الحاصالت على خالصة قيد صا درة من
ً
المجلس : المجلس التنفيذي لإلما رة. ا إلما رة والمعين وفقا لإلجراءات المنصوص عليها في هذه الالئحة.
الجهة الحكومية : الدوائر والهيئات والمؤسسات والجهات التابعة للحكومة والتي يخضع موظفوها الموظف المتزوج : أي موظف من الفئات التالية :-
ألحكام القانون. الموظف المتزوج والعائل ألســرته المكونة من زوجته ، وأ والده المعالين ، أ و ا ألرمل أ و المطلق العائل
الدائرة : دائرة الموا رد البشرية في ا إلما رة. ألبنائه.
الرئيس : رئيس الجهة الحكومية أ و رئيس مجلس ا إلدا رة. الموظفة المعيلة ألسرتها : أي موظفة من الفئات التالية :-
ً
المدير : مدير عام أ و مدير الجهة الحكومية. متزوجة ومعيلة لزوجها العاجز صحيا عن الكسب وأ والدها منه و مطلقة أ و أ رملة معيلة ألبنائها.
القانون : القانون رقم (6) لسنة 2015م بشأن الموا رد البشرية إلما رة الشا رقة وتعديالته. أبناء الموظف المواطن المعالين : ا ألبن دون سن (24) وا ألبنة حتى تا ريخ زواجهن ولو تجا وزن السن
السلطة المختصة : السلطة المناط بها تنفيذ أحكام القانون أ و هذه الالئحة وذلك وفق نظام المشا ر إليها والعاجزين عن الكسب من الجنسين دون النظر إلى السن.
ا الختصاصات والصالحيات المعتمدة. الموظف غير المواطن : الموظف الذي يحمل جنسية دولة أخرى غير جنسية الدولة ويثبت ذلك
الصندوق : صندوق الشا رقة للضمان ا إلجتماعي . بحيا زته لجوا ز سفر سا ري المفعول للدولة التي ينتمي إليها بجنسيته.
الجدول : جدا ول الدرجات والفئات والوظائف الوا ردة بالملحق الخاص بالجدا ول والعقود والنما ذج
المرفق بهذه الالئحة ، والتي تحدد الراتب والمكافأ ة والمزايا المالية للدرجات والفئات التي يتم تعيين
الموظفين عليها .
الراتب ا ألساسي : الراتب الموضح قرين كل درجة بالجدول ، ومايطرأ عليه من تعديالت.
ً ً
الراتب الشامل : الراتب ا ألساسي مضافا إليه العالوات والبدالت المقررة وفقا ألحكام القانون وهذه
الالئحة.
ً
الراتب : الراتب ا ألساسي مضافا إليه عالوة غالء المعيشة وتكون النسبة بينهما بواقع (3) إلى (1)
للموظف المواطن ، أما بالنسبة للموظف غير المواطن فهو المبلغ الموضح قرين كل درجة بالجدول أ و
بعقود التعيين ومايطرأ عليه من زيا دات.