3- نظام وظائف المهندسين 4- نظام وظائف ا ألئمة والمؤذنين
نظام وظائف المهندسين نظام ا ألئمة والمؤذنين
الما دة (٢١) الما دة (٢٢)
1- يعين المواطن الحاصل على شها دة البكالوريوس أ و الماجسيتر أ و الدكتوراه في الهندسة من كلية 1- يعين ا ألئمة والمؤذنون على الدرجة والوظيفة الموضحة بالجدول رقم (9) بشأن درجات ورواتب
هندسية معترف بها أ و من كلية تكنولوجيا الهندسة أ و بكالوريوس العما رة على الجدول رقم (7) ا ألئمة والمؤذنين (المواطنين) العاملين على المالك المحلي بحكومة الشا رقة والجدول رقم (10)
بشأن درجات وظائف المهندسين والجدول رقم (8) بشأن المؤهالت العلمية والخبرات العملية للتعيين بشأن درجات ورواتب ا ألئمة والمؤذنين (غير المواطنين) العاملين على المالك المحلي بحكومة
ً
على نظام وظائف المهندسين بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة. الشا رقة بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة ووفقا للشروط والضوابط التي تضعها دائرة
ً ً ً ً
2- يشترط للتعيين على نظام وظائف المهندسين ، أن يما رس الموظف عمال هندسيا بحتا أ و إشرافيا الشؤون ا إلسالمية با إلما رة.
ً
ضمن اختصاصه بالجهة الحكومية . 2- تمنح مكافأ ة قدرها (150) درهم عن الخطبة الواحدة وبما ال يتعدى (600) درهم شهريا لألئمة
3- تحسب الخبرة العملية في مجال التخصص لشغل الوظيفة المطلوبة من بعد الحصول على المؤهل العاملين بالمساجد ، إ ذا قاموا بالخطابة با إلضافة إلى عملهم ا ألصلي ، كما تمنح ذات المكافأ ة
العلمي الالزم لشغلها. للخطباء غير المتفرغين من المواطنين وغير المواطنين.
ً ً ً
4- يجوز إعا دة تعيين الموظف المواطن العامل بهذا النظام على نظام العقد الخاص (أ) طبقا لشروط 3- ال يحول منح ا ألئمة والمؤذنين في المساجد من غير المواطنين مسكنا (ملحقا) بالمسجد دون
شغل الوظيفة. إستحقاق بدل السكن المقرر للدرجة.
5- إ ذا زا دت مدة خبرة المرشح للتعيين عن المدة المنصوص عليها بالجدول رقم (8) بشأن المؤهالت 4- في حالة عدم توفير مسكن ملحق بالمسجد، يجوز تخصيص سكن مؤجر من قبل الحكومة خا رج
العلمية والخبرات العملية للتعيين على نظام وظائف المهندسين بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه المسجد لألئمة والمؤذنين ، وال يجوز الجمع بين السكن الملحق بالمسجد والسكن المؤجر من قبل
الالئحة ، يمنح عالوة عن كل سنة بحد أقصى خمس عالوات. الحكومة.
5- يمنح ا ألئمة والمؤذنين العاملين بالحكومة بدل طبيعة عمل مبلغ وقدره (3000) ثالثة آ الف درهم
ً
شهريا لكل منهم.
6- يجوز إعا دة تعيين المؤذن المواطن على وظيفة إمام في حال توافرت فيه شروط شغل الوظيفة
الوا ردة في البند رقم (1) وتعتبر مدة خدمته متصلة مع مراعا ة البند رقم (8) من نص الما دة رقم (5)
ً
ويجوز ترشيح تعيين المؤذن غير المواطن على وظيفة إمام طبقا للشروط الوا ردة في البند رقم (1)
من هذه الما دة .