الما دة (٥) أ ولوية التعيين
ً
يتم التوظيف في الجهة الحكومية وفقا للمبا دئ وا إلجراءات التالية :- الما دة (٦)
ً ً
1- تهدف عملية التوظيف إلى تأمين العناصر البشرية المناسبة عددا ونوعا ، لشغل الوظائف في ضوء 1- تكون ا ألولوية في التعيين أ و لشغل الوظائف الشاغرة أ و المستحدثة لمواطني الدولة وأبناء
المؤهالت الدراسية والعلمية والمهنية والتخصصية والخبرات العملية والمها رات الوظيفية وغير ذلك المواطنات بشرط استيفائهم لمتطلبات وشروط شغل الوظيفة.
من القدرات والمتطلبات الضرورية لشغل الوظائف المستهدفة. 2- يجوز تعيين غير المواطن على الوظيفة التخصصية والمهنية والفنية بشرط عدم توافر مواطن
2- اليجوز التعيين إ ال على وظيفة شاغرة أ و مستحدثة بميزانية الوظائف المعتمدة للجهة الحكومية مناسب لشغلها مع ا اللتزام التام بالقوانين والنظم المعمول بها في هذا الشأن.
وأن تتوافر شروط شغل الوظيفة لدى المرشح للتعيين. 3- تكون ا ألولوية في التعيين لذوي ا إلعاقة على الوظيفة التي تناسب قدراته شريطة استيفائه
3- ال يجوز مباشرة العمل قبل صدور قرا ر الموافقة على التعيين من السلطة المختصة . لمتطلبات وشروط شغل الوظيفة.
ً ً
4- يلتزم الموظف بمباشرة عمله خالل (15) يوما من تا ريخ إبالغه رسميا بقرا ر تعيينه فإ ذا انقضت هذه
المدة ولم يتقدم بسبب مشروع تقبله السلطة المختصة أ عتبر قرا ر تعيينه كأن لم يكن.
5- يعامل الموظف المتزوج الذي تتوفى عنه زوجته أ و تنفصل عنه بالطالق دون ولد يعوله في
الحالتين ، معاملة ا ألعزب ، أما إ ذا كان له ولد فتستمر معاملته معاملة المتزوج.
6- تعامل الموظفة ا ألرملة أ و العاجز زوجها عن الكسب أ و المطلقة من زوج عاجز عن الكسب أ و زوج
ً ً
متوفى بعد الطالق دون أن يكون لها ولد تعوله شرعا معاملة ا ألعزب أما إ ذا كان لها ولد تعوله شرعا
في الحا الت السابقة تعامل معاملة المتزوج.
ً
7- يلتزم الموظف بتقديم إقرا ر بحالته ا الجتماعية سنويا وأن يبلغ عن كل تغيير يطرأ على البيانات
الوا ردة في ا إلقرا ر خالل شهر على ا ألكثر من تا ريخ حدوثه مع إ رفاق الوثائق والمستندات التي تثبت
التغيير.
8- يجوز ترشيح الموظف للتعيين على أي نظام من أنظمة التعيين الوا ردة في هذه الالئحة بما
فيها النظام المعين عليه وذلك بعد استيفاء شروط التعيين الوا ردة في أنظمة التعيين على أن
يقدم الموظف استقالته ليتم إنهاء خدماته على نظامه الحالي، وتصرف له كافة مستحقات نهاية
الخدمة السابقة وذلك بعد موافقة الدائرة على تعيينه بالنظام الجديد مع استثنائه من فترة ا إلختبا ر
ً
ويعتد بذات مسوغات التعيين التي تمت الموافقة عليها مسبقا.