الترقية المالية الترقية الوظيفية
الما دة (٥٠) الما دة (٥١)
يجوز ترقية الموظف ترقية مالية بموافقة السلطة المختصة بالتعيين وفق الضوابط ا آلتية: - يجوز ترقية الموظف ترقية وظيفية بموافقة السلطة المختصة بالتعيين وفق الضوابط ا آلتية: -
ُ ُ
1- وجود مخصص مالي معتمد للترقية المالية في الميزانية. 1- وجود درجة شاغرة أ و مستحدثة أ و أن تكون الفروق المالية للدرجة معتمدة في الميزانية.
ً ّ ُ
2- يمنح الموظف المرقى ماليا قيمة (3) عالوات دورية من عالوات الدرجة التي يشغلها. 2- مع مراعا ة الما دة (53) من هذه الالئحة يجوز ترقية الموظف إلى الدرجة ا ألعلى مباشرة أ و إلى
3- ال يجوز منح الترقية المالية إ ال بعد مضي (6) سنوات من تا ريخ آخر ترقية مالية أ و ترقية وظيفية أ و درجتين كحد أقصى.
ً ُ
ترقية مالية استثنائية أ و تسوية حالة على درجة أ على . 3- يمنح المرقى في حا الت الترقية الوظيفية بداية راتب الدرجة المرقى إليها أ و راتبه السابق مضافا
4- الترقية نافذة من أ ول الشهر التالي لتا ريخ صدور القرا ر بها وال يجوز منح أي ترقية بأثر رجعي. إليه (3) عالوات بفئة العالوة الدورية للدرجة المرقى إليها أيهما أكبر .
5- يجب أ ال يقل تقييم أ داء الموظف في السنتين ا ألخيرتين عن تقدير (يلبي التوقعات). 4- في حال كانت قيمة العالوة ا إلجتماعية للدرجة المرقى إليها أقل من قيمة العالوة ا إلجتماعية
6- ال يجوز ترقية الموظف ترقية مالية قبل انتهاء مدة محو الجزاء المنصوص عليها بالما دة رقم (110) للدرجة الحالية يتم إضافة الفرق إلى الراتب قبل اجراء الترقية وفي جميع ا ألحوال ال تقل ا الستفا دة من
من هذه الالئحة. الترقية في الراتب ا إلجمالي عن قيمة (3) عالوات من عالوات الدرجة المرقى إليها.
ً
7- ال يجوز الجمع بين الترقية المالية للموظف وبين العالوة التشجيعية في ذات السنة. 5- يجب قضاء مدة البقاء في الدرجة الوظيفية وفقا للجدا ول المرفقة ألنظمة التعيين الوا ردةبالملحق
رقم (1/أ) المرفق بهذه الالئحة
6- ال يجوز ترقية الموظف ترقية وظيفية إ ال بعد مضي (6) سنوات على ا ألقل من أخر ترقية مالية أ و
ترقية وظيفية أ و تسوية حالة على درجة أ على.
7- يجب أ ال يقل تقييم ا ألداء في السنوات الثالث ا ألخيرة عن تقدير (يفوق التوقعات).
8- الترقية نافذة من أ ول الشهر التالي لتا ريخ صدور القرا ر بها وال يجوز منح أي ترقية بأثر رجعي.
9- ال يجوز ترقية الموظف قبل إنتهاء مدة محو الجزاء المنصوص عليها بالما دة رقم (110) من هذه
الالئحة.
10- ال يجوز الجمع بين الترقية الوظيفية للموظف وبين العالوة التشجيعية في ذات السنة.