لجنة ا النضباط الوظيفي لجنة التظلمات والشكا وى
الما دة (38) الما دة (39)
تنشــأ فــي كل جهــة حكوميــة لجنــة تســمى لجنــة ا النضبــاط الوظيفــي, ويصــدر بتشــكيلها قــرا ر مــن الرئيــس
أ و المديــر، وتتكــون مــن (3) أ عضــاء بحــد أ دنــى ، وتختــص بالنظــر فــي مخالفــات الموظفيــن المكــررة لمــا بعــد تشــكل فــي الجهــة الحكوميــة ، وبقــرا ر مــن الرئيــس أ و المديــر لجنــة التظلمــات والشــكا وى ، ينــاط بهــا النظــر
المــرة الرابعــة أ و التــي ينــص جــدول المخالفــات والجــزاءات رقــم (24) بشــأن المخالفــات والجــزاءات بنظــام فــي تظلمــات وشــكا وى الموظفيــن ، وتتكــون مــن (3) أ عضــاء بحــد أ دنــى شــريطة أن تكــون درجــة رئيــس
ا النضبــاط الوظيفــي بالملحــق رقــم (1\أ) المرفــق بهــذه الالئحــة علــى ا إلحالــة إليهــا، وذلــك وفــق الضوابــط اللجنــة مســا وية أ و أ علــى عــن درجــة الموظــف المتظلــم أ و المشــتكي ، و أ ال يكــون مــن بينهــم عضــو مــن
التاليــة :- أ عضــاء لجنــة ا النضبــاط الوظيفــي المتظلــم مــن قرا رهــا ، وتختــص بمــا يلــي :-
1. أن تكون درجة رئيس لجنة ا النضباط الوظيفي مسا وية أ و أ على عن درجة الموظف المخالف المحال 1- نظر التظلمات من الجزاءات أ والقرا رات أ و ا إلجراءات ا إلدا رية المقدمة إليها، من الموظفين واستكمال
إليها. بحثها ورفع توصياتها بشأنها إلى الرئيس أ و المدير التخا ذ ا إلجراءات الالزمة بشأنها.
2. يجب على رئيس لجنة ا النضباط الوظيفي أخطا ر الموظف المحال إلى التحقيق ا ألدا ري بموضوع 2- النظر في شكوى الموظف من الوضع الوظيفي أ و سوء المعاملة من الرؤساء أ و الزمالء ، ورفع
التحقيق معه بشأن المخالفة ا إلدا رية التي ا رتكبها. توصياتها بشأنها إلى الرئيس أ و المدير التخا ذ ا إلجراءات الالزمة بشأنها.
3. يجب على لجنة ا النضباط الوظيفي أن تستوفي التحقيق بنفسها ، ويكون لها السلطة المخولة
لكافة جهات التحقيق ، من حيث جمع ا ألدلة بما في ذلك سماع الشهود بعد حلف اليمين - إ ذا لزم
ا ألمر - وتسري على الشهود ا ألحكام الخاصة بمن يؤدي الشها دة أمام الجهات القضائية.
4. للجنة ا النضباط الوظيفي التوصية بتوقيع أي من الجزاءات الوا ردة من الما دة رقم (102) من هذه
الالئحة على أن يتناسب الجزاء مع جسامة المخالفة.
5. ترفع لجنة ا النضباط الوظيفي نتيجة التحقيق إلى السلطة المختصة بتوقيع الجزاء، متضمنة
ً
توصياتها حيال الموضوع التخا ذ ماتراه مناسبا.
6. حضور كافة أ عضاء اللجنة وال تنعقد اللجنة في حال تغيب أحد اعضائها مع أمكانية استبدال العضو
المتغيب بعضو آخر ويصدر قرا ر إ دا ري بذلك .
7. ال يجوز لرئيس أ و عضو لجنة ا النضباط الوظيفي أن يشا رك في نظر أي مخالفة أ وصى بإحالتها إلى
ً
التحقيق بحكم مسؤولياته ، أ و كانت قد وقعت من موظف تربطه به صلة قربى أ و نسب أ و كان طرفا
ً ً
فيها ، ويتم ترشيح عضوا بديال بقرا ر ا دا ري للنظر في هذه المخالفة .