8- نظام العقد المؤقت
ً ً
11- تستقطع الجهة الحكومية مبلغا وقدره (200) درهم شهريا من المكافأ ة الشهرية المستحقة
نظام العقد المؤقت
ً
للموظف في حال وفرت له سكن كما تستقطع مبلغا وقدره (100) درهم في حال توفير الطعام
الما دة (٢7)
ويجوز ا الستثناء من ا الستقطاع بموافقة المجلس.
ً أ وال : نظام العقد المؤقت ( أ ) :
12- إ ذا انقطع الموظف عن عمله لمدة (15) يوما متصلة دون عذر تقبله السلطة المختصة اعتبر عقده ً
1- يجوز تعيين غير المواطن وفقا ألحكام هذا النظام في حدود المبالغ المخصصة لهذا الغرض في
ً
منتهيا من تا ريخ ا النقطاع ويحرم من مكافآ ة نهاية الخدمة في حدود الربع.
ميزانية الجهة الحكومية .
ً
2- يكون تعيين غير المواطن وفقا للجدول رقم (18) بشأن نظام العقد المؤقت (أ) الخاص بغير
13- يجوز إعا دة تعيين بعض العاملين بهذا النظام على الدرجات الشاغرة أ و المستحدثة بنظام ً ُ
المواطنين وفقا بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة ، على أن يراعى توافر المؤهالت العلمية
الوظائف العامة إ ذا توافرت فيهم شروط شغل هذه الوظائف ، مع الحصول على موافقة من الدائرة
المطلوبة، وفق متطلبات شغل الوظيفة المطلوب التعيين عليها.
ً
بعدم وجود مواطن يشغل الوظيفة المرا د إعا دة التعيين عليها.
3- يكون حساب المدد والمواعيد المنصوص عليها في هذا النظام وفقا للتقويم الميالدي، ويعتبر
ً
الشهر (30) يوما.
ً ّ ُ
14- يشترط لترقية الموظف ما يلي:-
4- يطبق نظام ا النضباط الوظيفي وسلوكيات العمل وفقا لهذه الالئحة على العاملين بهذا النظام.
أ- وجود فئة شاغرة أ و مستحدثة. 5- يجوز للجهة الحكومية وألسباب غير تأ ديبية أن تنهي العقد المؤقت (أ) في أي وقت دون ا اللتزام
ب- أن يكون الترقية للفئة ا ألعلى مباشرة. بدفع أية مبالغ للموظف المنتهية خدماته.
ً ُ
ج- أن يتم استيفاء مدة البقاء في الفئة ويجوز بقرا ر من الرئيس أ و المدير ا الستثناء من شرط 6- يحدد الراتب ا ألساسي وفقا ألحكام هذا النظام بواقع (40%) من المكافأ ة المقطوعة .
ً
مدة البقاء لمدة سنة واحدة شريطة الحصول على تقرير كفاءة بدرجة (يفوق التوقعات بشكل 7- تستقطع الجهة الحكومية من الموظف المعين على العقد المؤقت (أ) مبلغا وقدره (200) درهم
ً ً ّ ً
ملحوظ) في السنتين ا ألخيرتين. شهريا في حال وفرت له سكنا كما تستقطع مبلغا وقدره (100) درهم في حال توفير الطعام.
د- أن تتوافر شروط شغل الوظيفة. 8- يستحق الموظف المعين على العقد المؤقت (أ): -
ً
أ- إجا زة بمكافأ ة مقطوعة، وفقا لما يلي:
ه- أن يكون آخر تقرير كفاءة بدرجة »يفوق التوقعات«.
1- إجا زة دورية لمدة (2) يومين عن الشهر الواحد تستنفد خالل مدة العقد وال يستحق عنها
و- أ ال يكون قد وقع على الموظف جزاء إ دا ري خالل السنة السابقة على تا ريخ الترقية.
بدل نقدي.
ز- ال تجوز ترقية الموظف قبل إنتهاء مدة محو الجزاء المنصوص عليها بالما دة رقم (110) من
2- إجا زة الحدا د.
هذه الالئحة.
ّ
3- إجا زة العدة للموظفة المسلمة أ ربعة أشهر وعشرة أيام أ و حتى نهاية العقد أيهما أقرب.
4- إجا زة مرضية بموجب تقرير طبي معتمد من جهة طبية رسمية لمدة ال تتجا وز (7) أيام
15- يجوز بقرا ر من السلطة المختصة وفي حالة الضرورة تغيير الوظيفة للعاملين على هذا النظام
متصلة أ و منفصلة، وما زا د على ذلك يكون بدون مكافأ ة مقطوعة وذلك خالل فترة سريان
إلى وظيفة أخرى بنفس النظام على أن يوضع الموظف على الفئة المناسبة إ ذا توافرت فيه
العقد.
شروط شغلها ، على أن تحتسب مكافأ ة نهاية الخدمة لكل مدة على حدة. ً ً
5- إجا زة النفاس للموظفة لمدة (40) يوما اعتبا را من تا ريخ الوضع .
ب - إجا زة بدون مكافأ ة مقطوعة لمدة (10) أيام بما في ذلك أيام العطالت ا ألسبوعية متصلة أ و
متقطعة وذلك خالل فترة سريان العقد.