ا إلجا زات
14. إ ذا امتدت ا إلجا زة المرضية التي حصل عليها الموظف أثناء إجا زته الدورية لما بعد انتهاء ا إلجا زة
إجا زة مرضية
ً
الدورية عندئذ يحتسب المتبقي من ا إلجا زة المرضية اعتبا را من اليوم المقرر أن يعود فيه الموظف
الما دة (٦٥)
لمباشرة العمل بعد انتهاء ا إلجا زة الدورية وذلك وفق القواعد المقررة في احتساب ا إلجا زة المرضية
والمبينة في هذه الالئحة.
1- يراعى عند منح ا إلجا زة المرضية ، الضوابط التالية :-
15. يستحق الموظف مدة إجا زته الدورية كاملة عند بداية كل سنة وظيفية. أ- يقصد با إلجا زة المرضية المتصلة ا الجا زة التي تزيد عن (3) أيام ويجب أن تكون معتمدة من
اللجنة الطبية وفي حال لم تعتمد ا إلجا زة أ و جزء منها فيجوز أن تحتسب ا إلجا زة غير المعتمدة
16. إ ذا انتهت خدمة الموظف قبل اكتمال السنة المقرر عنها ا إلجا زة الدورية يتم خصم الراتب الشامل
من رصيد ا إلجا زة الدورية أ و إجا زة بدون راتب.
عن عدد أيام ا إلجا زة التي استنفدها زيا دة على ما يستحقه عنها بعد تا ريخ انتهاء الخدمة أ و من
ب- تدخل في نطاق مفهوم ا إلجا زة المرضية المتقطعة ا إلجا زة المرضية التي تبلغ مدتها (3)
ً
الرصيد المجمد إن كان له رصيد يسمح بذلك ويستثنى من ذلك الموظف في السنة الوظيفية ا الولى. أيام فأقل ، بحيث ال تتعدى (15) يوما خالل السنة الوظيفية ، وذلك بناء على شها دة صا درة من
ً
المنشآت الطبية العامة أ و الخاصة ومصدقة من الجهة المختصة ، وإ ذا تعدت عن (15) يوما
17. اليستحق الموظف أية إجا زة دورية عن المدد ا آلتية :-
تخضع المدة الزائدة لتقدير السلطة المختصة ، فيجوز أن تحتسب من رصيد ا إلجا زة الدورية أ و
أ- مدة ا النقطاع عن العمل بدون عذر (غياب).
إجا زة بدون راتب.
ً
ب- مدة الحبس أ و السجن تنفيذا لحكم قضائي صا در ضده، في الحا الت التي ال يتقرر فيها ج- تدخل ا إلجا زة المرضية المتقطعة في نطاق مفهوم ا إلجا زة المرضية المتصلة إ ذا كانت
ً
صا درة عن أكثر من جهة طبية طالما كانت مدتها (3) أيام فأقل ، وكانت متتابعة ال تفصلها
إنهاء الخدمة قانونا.
عن بعضها أيام عمل أ و عطلة أسبوعية أ و رسمية سواء للعاملين أثناء الدوام الرسمي أ و
ج- ا إلجا زة بدون راتب.
العاملين بنظام المنا وبة.
د- ا إلجا زة المرضية المتصلة. د- في الحا الت التي تستدعي مراجعة دورية للجهات الطبية والتي يمنح على إثرها الموظف
إجا زة مرضية متقطعة تحسب هذه ا إلجا زة إجا زة مرضية متصلة ، طالما كانت معتمدة من اللجنة
ه- إجا زة التفرغ بإستثناء القيام بأية أ عمال أ و مهام تطوعية بحسب مانصت عليه هذه الالئحة.
ً
الطبية وال تحسب من ضمن (15) يوما من ا إلجا زات المتقطعة.
و- ا إلجا زة الدراسية خا رج الدولة.
2- يجب على الموظف أن يبلغ عن حالته المرضية خالل اليومين ا ألولين من بداية الحالة ، و يجوز أن يتم
ً
18. بإستثناء ا إلجا زات الدورية لألنظمة ا ألخرى تمنح ا إلجا زات الدورية للعقود الخاصة وفقا لما هو محدد ا إلبالغ من أحد أقا ربه أ و معا رفه، على أن يتم تقديم ما يثبت الحالة المرضية للموظف خالل (20) يوم
عمل من تا ريخ ا البالغ عن الحالة المرضية ، ما لم يكن قد تعذر عليه ذلك ألسباب قهرية، وفي حال عدم
بعقودهم.
ُ
إبالغ الموظف عن مرضه خالل المدة المحـددة دون عذر تقبله السلطة المختصة ، تحتسب أيام تغيبه
19. على الموظف تقديم استما رة طلب ا إلجا زة الدورية وإ ذا أ را د تمديد إجا زته الدورية فعليه التقدم ً
انقطاعا عن العمل، ويطبق بشأنها نظام ا النضباط الوظيفي.
بطلب تمديد ا إلجا زة وكذلك عند طلب تعديل ا إلجا زة. 3- يجب على الموظف أن يقدم الشها دة الطبية أ و التقرير الطبي عن ا إلجا زة المرضية إلى جهة عمله
خالل (5 أيام) للشها دة الطبية و (20 يوم) للتقرير الطبي وذلك كحد أقصى من تا ريخ مباشرته للعمل،
وإ ذا تجا وز الموظف المدد المحددة دون تقديم الشها دة الطبية أ و التقرير الطبي وكان ذلك بعذر
تقبله السلطة المختصة فال تحتسب أيام تغيبه كإجا زة مرضية وإنما تحتسب من رصيد ا إلجا زة الدورية إن
ً
توافرت وإ ال احتسبت اجا زة بدون راتب ، أما إ ذا لم يكن عذره مقبوال فتتخذ في حقه أحد ا إلجراءات
ا آلتية :-
أ- إ ذا لم تتجا وز مدة تغيبه عن العمل (14) يوم فيطبق عليه نظام ا النضباط الوظيفي .
ب- إ ذا كانت مدة تغيبه عن العمل (15) يوم فأكثر فتنهى خدمته بسبب ا النقطاع عن العمل،
دون التقيد با الجراءات الوا ردة في البند رقم (8) من الما دة رقم (112) من هذه الالئحة.
ً
4- يجوز للسلطة المختصة رفض ا إلجا زة المرضية المتقطعة ، واعتبا رها انقطاعا عن العمل ، في
الحا الت التالية:-
أ- ا إلجا زة المرضية التي تقدم عن إجا زة دورية تم رفضها حسب ا إلجراءات المتبعة في الجهة
الحكومية.
ب- ا إلجا زة المرضية (قبل أ و أثناء أ و بعد) ا ألعيا د والمناسبات الرسمية وعطلة الوردية.