١١. العمل لحسـاب ا آلخريـن ١٦. التصريحات العامـة
يتعيــن علــى الموظــف تكريــس كامــل الوقــت والجهــد للوفــاء بالتزاماتــه الوظيفيــة تجــاه الجهــة الحكوميــة التصريحــات العامــة تتضمــن التعليقــات العامــة الموجهــة إلــى وســائل ا إلعــالم كا إلذاعــة والتلفزيــون
ً ً
، ممــا يتطلــب منــه ا المتنــاع عــن العمــل لحســاب ا آلخريــن ســواء بمقابــل أ و بــدون مقابــل ، إ ال بموافقــة خطيــة والصحافــة وغيرهــا التــي تطــال أ عــدا دا كبيــرة مــن أفــرا د الجمهــور ، فعلــى كافــة الموظفيــن ا المتنــاع عــن
مــن الســلطة المختصــة. ا إلدالء بــأي تصريحــات عامــة مــا لــم يحصلــوا علــى موافقــة مســبقة مــن الجهــة الحكوميــة.
١٢. المحافظة على سرية المعلومات ١7. تقنيـة المعلـومات
يلتــزم الموظــف با المتنــاع عــن الكشــف عــن أيــة معلومــات أ و وثائــق ســرية ، حتــى ولــو بعــد تركــه الخدمــة إ ال يجــب أن ينحصــر اســتخدام الموظــف ألنظمــة المعلومــات فــي ا ألغــراض المحــددة لهــا فقــط ، ويشــمل هــذا
بتصريــح خطــي مســبق ، أ و كان الهــدف مــن الكشــف عنهــا الكشــف عــن جريمــة تعــرض جهــة الحكوميــة أ و اســتخدام البريــد ا إللكترونــي وتصفــح الشــبكة العنكبوتيــة وأي برامــج أ و تطبيقــات أخــرى وضعــت لتنفيــذ
أيــة جهــة أخــرى للخطــر أ و الضــرر ، وفــي هــذه الحالــة يجــب عليــه إبــالغ الســلطات المختصــة. المعامــالت وا ألغــراض المرتبطــة بأ عمــال الجهــة الحكوميــة.
١3. الملكيـة الفكرية ١8. التدخين في ا ألماكن غير المصرح بها
إن طبيعــة العديــد مــن الوظائــف تتطلــب إجــراء بحــوث ودراســات تســتخدم فيهــا مــوا رد توفرهــا الجهــات تســعى الجهــة الحكوميــة إلــى توفيــر بيئــة نظيفــة و صحيــة لكافــة موظفيهــا و عمالئهــا وزائريهــا ، لــذا
الحكوميــة ، لــذا فــإن الموظفيــن المختصيــن بهــذه ا ألنشــطة قــد يعــدون أ و يطــورون ملكيــات فكريــة قيمــة فإنــه يمنــع التدخيــن فــي جميــع ا ألماكــن ماعــدا المصــرح بهــا.
كجــزء مــن مهامهــم ومســؤولياتهم، وفــي حــال قيــام موظــف مــا بإعــدا د أ و تطويــر أي ملكيــة فكريــة
خاصــة بالجهــة الحكوميــة فتكــون الجهــة الحكوميــة هــي المالكــة. ١9. العمــل والفكر السياسي
يحظــر علــى الموظفيــن ا النتمــاء إلــى إحــدى المنظمــات أ و الهيئــات أ و ا ألحزاب السياســية أ و مافي حكمها
١4. الصحة والسالمـة المهنيـة ، أ و أن يعمــل لحســابها أ و يشــا رك فــي الدعايــة والترويــج لهــا بأية وســيلة.
العنصــر البشــري يشــكل أهــم مــا لــدى الجهــة الحكوميــة ، فبدونــه ال يمكــن لهــا أن تــؤدي الخدمــات
المنوطــة بهــا ، لــذا فهــي مســؤولة عــن توفيــر بيئــة عمــل عا دلــة وآمنــة وصحيــة لموظفيهــا تحقــق ٢٠. استخـدام ا ألصول والمـوا رد
ً ً
العدالــة فيمــا بينهــم ، وتفــي بمتطلباتهــم الشــخصية والعمليــة وعلــى الموظفيــن ا اللتــزام بالقواعــد توفــر الجهــة الحكوميــة لموظفيهــا أصــوال ومــوا رد وأمــوا ال وتجهيــزات متنوعــة تمكنهــم مــن القيــام
وا ألنظمــة الصــا درة فــي هــذا الشــأن. بمســؤولياتهم بأكبــر قــدر ممكــن مــن الفعاليــة، لــذا فإنــه يتعيــن علــى الموظفيــن أن يســتخدموا هــذه
ا ألصــول والمــوا رد بشــكل فعــال واقتصــا دي، وحصــر هــذا ا الســتخدام لتحقيــق أ غــراض الجهــة الحكوميــة.
١٥. المضايقة والتعدي على ا آلخرين
إن الجهــة الحكوميــة ملتزمــة بتوفيــر منــاخ عمــل خــال مــن أي نــوع مــن المضايقــات أ و التعديــات ، وفــي
ٍ
ً
حــال حصولهــا تقــوم الســلطة المختصــة باتخــا ذ ا إلجــراءات الضروريــة للتصــدي لهــا ، وال يســمح إطالقــا بــأي
ســلوك يقــوم بــه الموظــف مــن جانــب موظفيهــا ، ومــن واجــب كل موظــف يشــاهد أي مما رســة شــا ذة عــن
ً
القواعــد أن يبلــغ عنهــا فــورا الرئيــس المباشــر.