و. ال يجوز للموظف الرجوع عن طلب ا إلستقالة إ ال بموافقة السلطة المختصة وبشرط أن تتم ه- يجب على مدير إ دا رة الخدمات المساندة أ و من ينوب عنه توجيه إخطا ر بأي وسيلة من
هذه الموافقة قبل التا ريخ المحدد النتهاء خدمته با الستقالة.
وسائل ا التصال أ و المراسلة التقليدية أ و ا إللكترونية على ا ألرقام والعنا وين المثبتة في ملف
ز. إجراء مقابلة مع الموظف الذي يقدم إستقالته وتعبئة النموذج رقم (15) بشأن مقابلة
الخدمة إلى الموظف المنقطع على آخر عنوان ثابت بملف خدمته يذكر فيه صراحة التنبيه على
نهاية الخدمة بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة.
الموظف بالعودة إلى العمل وإ ال انهيت خدمته ما لم يقدم ا ألسباب المبررة النقطاعه لعرضها
على السلطة المختصة ويكون توجيه هذا ا إلخطا ر خالل (5) أيام عمل من تا ريخ انقطاع الموظف.
6- الوفا ة:
و- تعتبر خدمة الموظف المنقطع منتهية من تا ريخ ا النقطاع أ و اليوم التالي النتهاء ا إلجا زة
يعتبر تا ريخ نهاية الخدمة هو اليوم التالي من تا ريخ الوفا ة في حال وفا ة الموظف، ويصدر قرا ر إنهاء
وفق ا ألحوال في حالة ا النقطاع المتصل أ و عدم العودة إلى العمل بعد انتهاء ا إلجا زة أ و
خدمته بناء على شها دة الوفا ة الصا درة من الجهة المختصة.
ً
اعتبا را من اليوم التالي الكتمال المدة الموجبة إلنهاء الخدمة في حالة مدة ا النقطاع
7- انتهاء مدة التعاقد أ و إنهائها من السلطة المختصة قبل انتهاء مدتها يراعى مايلي :- المتقطع.
ً
أ. يجب على السلطة المختصة أن تخطر الموظف بإنهاء خدمته بسبب انتهاء مدة التعاقد وفقا ز- إ ذا صدر قـرا ر إنهاء الخدمة با النقطاع عن العمل فال يجوز سحبه أ و تعديله ويجوز إعا دة تعيين
ً
للمدة المحددة بالعقد.
الموظف المنقطع عن العمل في حالة توافر شروط ذلك، وفقا للقانون وهذه الالئحة.
ً
ب. يستحق الموظف مجموع رواتبه الشاملة إلى نهاية مدة العقد أ و راتب شهرين شاملين
ح- يجوز للسلطة المختصة إبقاء الموظف بعد انتهاء خدمته لمدة ال تجا وز شهرا إلنهاء العمل
أيهما أقل ، في حال انهيت خدمته ألسباب غير تأ ديبية أثناء سريان العقد وبعد انقضاء فترة
المكلف به أ و تسليم ما في عهدته إ ذا اقتضت الضرورة ذلك ويصرف للموظف في هذه الحالة
ا الختبا ر للموظف غير المواطن والموظف المواطن العامل بنظام العقد الخاص.
مكافأ ة تعا دل راتبه الشامل عن هذه المدة.
ج. يستحق الموظف مجموع مكافآته إلى نهاية مدة سريان العقد أ و مكافأ ة شهر واحد أيهما
أقل ، في حال انهيت خدمته ألسباب غير تأ ديبية أثناء سريان العقد وبعد انقضاء فترة ا الختبا ر
9- في حال فصل الموظف من الخدمة كجزاء إ دا ري بناء على ا رتكاب الموظف مخالفة يترتب عليها
للموظف العامل بنظام المكافأ ة الشهرية.
فصله من الخدمة أ و تم عزله بحكم قضائي من المحكمة المختصة تنهى خدمته من تا ريخ الوقف أ و
ً ً
8- في حال ا النقطاع أ و الغياب عن العمل بدون عذر مقبول لمدة (15) يوما متصلة أ و (30) يوما من تا ريخ صدور الحكم.
ُ
منفصلة خالل السنة يراعى ما يلي:-
10- تنهى خدمة الموظف إ ذا كان الحكم النهائي عليه بعقوبة مقيدة للحرية في جناية أ و جنحة مخلة
ً
ً
أ- في حالة ا النقطاع عن العمل لمدة (15) يوما متصلة يتم اتخا ذ ا إلجراءات ا آلتية :-
بالشرف أ و ا ألمانة ، ويكون الفصل جوا زيا للسلطة المختصة إ ذا كان الحكم مع وقف تنفيذ العقوبة،
1. وقف الراتب الشامل.
على أن تنهى خدمة الموظف من تا ريخ الحكم النهائي أ و من تا ريخ وقفه إ ذا دخلت مدة الحبس
2. يمنح الموظف المنقطع مهله (30) يوم بعد فترة ا النقطاع (15) يوم لتقديم أسباب ً
ا إلحتياطي ضمن مدة السجن تنفيذا لحكم قضائي.
ا النقطاع
3. إ ذا تم قبول العذر من السلطة المختصة يتم تسوية المدة باعتبا رها إجا زة دورية أ و
ً
11- يعطى الموظف غير المواطن مهلة شهرين ، في حال ا إلحالل وفقا لخطط توطين الوظائف .
إجا زة بدون راتب .
ً ُ
4. إ ذا لم تقبل السلطة المختصة العذر تنهى خدمة الموظف المنقطع عن العمل اعتبا را
من تا ريخ ا النقطاع. 12- تنهى خدمة الموظف لمصلحة العمل أ عتبا ر من تا ريخ صدور التشريع إ ذا صدر تشريع بشأن الهيكل
التنظيمي للجهة الحكومية و ال يخل ذلك بالحقوق المترتبة على إنهاء خدمة الموظف أثناء سريان
ً
ب- يجوز إنهاء خدمة الموظف الذي يغيب عن عمله لمدة (30) يوما متقطعة خالل السنة بدون
العقد.
عذر مقبول وطبقت الجهه الحكومية نظام ا النضباط الوظيفي على الموظف عن تلك ا أليام.
ج- ال يعتبر إنهاء الخدمة الوا رد في الفقرة (أ) من البند (8) من هذه الما دة بسبب ا النقطاع عن
العمل مخالفة تأ ديبية تستوجب اتخا ذ إجراء تأ ديبي.
د- الموظف الذي ينقطع عن عمله أ و ال يعود إليه بعد انتهاء إجا زته المرخص له بها يجب عليه
أن يبلغ رئيسه المباشر بأسباب ا النقطاع بكتاب موجه وعلى الرئيس المباشر أن يحيله إلى إ دا رة
الخدمات المساندة