إجا زة حدا د إجا زة العدة
الما دة (٦9) الما دة (7٠)
1- فيما عدا الموظفة المسلمة التي يتوفى زوجها يمنح الموظف إجا زة حدا د براتب شامل وذلك 1- تمنح الموظفة المسلمة التي يتوفى زوجها إجا زة عدة براتب شامل لمدة (أ ربعة أشهر وعشرة
في حالة وفا ة أي من أقا ربه على النحو التالي :- أيام) من تا ريخ وفا ة الزوج.
أ. خمسة أيام إ ذا كانت الوفا ة داخل الدولة و ثمانية أيام إ ذا كانت الوفا ة خا رج الدولة بمافيها 2- على الموظفة إبالغ رئيسها المباشر عن وفا ة الزوج بأي وسيلة ممكنة سواء بنفسها أ و عن
ً
العطالت ا ألسبوعية والرسمية إ ذا كان المتوفى قريبا من الدرجة ا ألولى (ا ألب/ ا ألم / ا البن/ طريق أحد ا ألقا رب أ و الزمالء، وترفق شها دة الوفا ة مصدقة ومعتمدة من الجهات الرسمية سواء
ا البنة / الزوج). داخل أ و خا رجها وفق مكان الوفا ة.
ب. ثالثة أيام إ ذا كانت الوفا ة داخل الدولة وخمسة أيام إ ذا كانت الوفا ة خا رج الدولة بما فيها 3- تدخل مدة أجا زة العدة ضمن مدة الخدمة الفعلية للموظفة وتستحق عنها كافة المزايا الوظيفية .
ً
العطالت ا ألسبوعية والرسمية إ ذا كان المتوفى قريبا من الدرجة الثانية (الجد/ الجدة / ا إلخوة / 4- على الموظفة تعبئة أستما رة طلب إجا زة العدة وفق النموذج رقم (10) بشأن طلب ا إلجا زة بالملحق
ا ألخوات/ ا ألحفا د ) أ و الدرجة الثالثة ( العم / العمة / الخال / الخالة / أبناء ا ألخ / أبناء ا ألخت) . رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة مع تقديم شها دة الوفا ة ومصدقة إ ذا كانت من خا رج الدولة وتحتسب
2- يقوم الموظف بإبالغ جهة عمله عن وفا ة قريبه ، سواء كانت الوفا ة داخل الدولة أ و خا رجها على إجا زة العدة من تا ريخ الوفا ة.
أن يقدم شها دة الوفا ة أ و مافي حكمها عند مباشرته للعمل.
3- يجوز الجمع بين إجا زة الحدا د وا إلجا زة الدورية وا الجا زة بدون راتب.
4- إ ذا صا دف وقوع إجا زة الحدا د أثناء ا إلجا زة الدورية أ و ا إلجا زة بدون راتب ترد أيام إجا زة الحدا د إلى
رصيد إجا زة الموظف الدورية أ و ا إلجا زة بدون راتب.
ً
5- تبدأ اجا زة الحدا د اعتبا را من يوم الوفا ة.
6- تعتبر درجة قرابة أحد الزوجين هي ذات درجة قرابة الزوج ا آلخر.
7- على الموظف تعبئة إستما رة طلب إجا زة حدا د وفق النموذج رقم (10) بشأن طلب ا إلجا زة / بالملحق
رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة مع تقديم شها دة الوفا ة مصدقة إ ذا كانت من خا رج الدولة.