ً ً
ثالثا : إجا زة التفرغ الجزئي للموظف المواطن لمتابعة الدراسات العليا داخل الدولة رابعا : إجا زة تفرغ براتب شامل لمناقشة الرسالة العلمية
1- يمنح الموظف الذي يدرس لنيل درجة الماجستير أ و الدكتوراه من إحدى الجامعات أ و الكليات داخل يجــوز منــح الموظــف المواطــن إجــا زة تفــرغ براتــب شــامل لمناقشــة رســالته العلميــة فــي (الماجســتير أ و
الدولة ، وتتطلب دراسته حضور محاضرات صباحية الستكمال المساقات ا الستدراكية ، إجا زة دراسية براتب الدكتــوراه) فقــط وذلــك علــى النحــو ا التــي:-
ُ
شامل عن نفس ا أليام التي تقرر فيها المحاضرات الصباحية ، وذلك وفق جدول المحاضرات المعتمد 1. سبعة أيام لمناقشة رسالته العلمية داخل الدولة.
ً
من الجامعة أ و الكلية التي يدرس بها الموظف. 2. خمسة عشر يوما لمناقشة رسالته العلمية خا رج الدولة.
3. تمنح هذه ا الجا زة للموظف لمرة واحدة فقط في كل درجة علمية، وإ ذا لم تتم المناقشة خاللها
ً
2- يشترط لمنح ا إلجا زة المنصوص عليها في البند رقم (1) من ثالثا من هذه الما دة ا آلتي:- ألي سبب من ا ألسباب فال يجوز منحها للموظف مرة أخرى.
أ- حصول الموظف على القبول ا ألكا ديمي من الجامعة أ و الكلية لدراسة الماجستير أ و 4. يلتزم الموظف بتقديم ما يفيد تحديد الموعد المقرر لمناقشة رسالته العلمية على أن يقع هذا
ً
الدكتوراه موضحا به دراسته العليا و التخصص. الموعد ضمن أيام ا الجا زة.
ب- اعتما د البرنامج ا ألكا ديمي من وزا رة التربية والتعليم.
ً
ج- استمرا ر الموظف في الدراسة وتقديمه مايفيد نتائجه عن الفصل الدراسي السابق. خامسا : إجا زة أ داء امتحان داخل الدولة أ و خا رجها للموظف المواطن :
د- موافقة جهة عمله الحكومية على الدراسة .
ه- يوقع الموظف على التعهد المعد لذلك من الجهة الحكومية. 1- يمنح الموظف المنتسب إلى إحدى الجامعات في الخا رج إجا زة ألداء ا المتحان وفق الجدول الزمني
لالمتحانات على أن يمنح يومان قبل بدء ا المتحان ا ألول ويومان بعد ا النتهاء من ا المتحان ا الخير بما
3- في حال اخالل الموظف بأي من بنود التعهد أ عاله يعرض ا ألمر على المجلس بواسطة الدائرة إلتخا ذ فيها العطل ا ألسبوعية والرسمية وتكون براتب شامل خالل السنة الدراسية الواحدة ويجوز منح ا إلجا زة
مايراه مناسبا. الدراسية ألكثر من مرة خالل العام الدراسي.
4- إ ذا أجل الموظف الفصل الدراسي أ و رسب في المساق ا الستدراكي الذي تفرغ له يجوز منحه ا إلجا زة 2- الموظف المنتسب إلى إحدى الجامعات أ و الكليات داخل الدولة يمنح إجا زة وفق الجدول الزمني
ً ً
المنصوص عليها في البند رقم (1) من ثالثا في هذه الما دة للفصل الدراسي الذي يليه، ويكون ذلك لالمتحانات مضافا إليها سبعة أيام خالل السنة الدراسية الواحدة بما فيها العطالت ا ألسبوعية
لمرة واحدة فقط خالل المدة المقررة للدراسة. والرسمية ويجوز تجزئتها إ ذا كانت الدراسة من فصلين أ و أكثر ، على أن يتم ا الستفا دة منها قبل
5- على الموظف تعبئة أستما رة طلب إجا زة تفرغ جزئي لمتابعة الدراسات العليا داخل الدولة وفق ا المتحان ا ألول من كل فصل ويتوجب على المنتسب أن يباشر عمله بعد ا إلنتهاء من ا داء ا المتحان.
النموذج رقم (10) بشأن طلب ا إلجا زة بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة مع أ رفاق جدول 3-يمنح الموظف المنتظم في الدراسة المسائية في إحدى المدا رس أ و المعاهد الحكومية بالدولة
ً ً
المحاضرات اليومي للفتره الصباحية والقبول ا ألكا ديمي. إجا زة براتب شامل ألداء ا المتحان ، وتحدد مدة ا إلجا زة وفقا للجدول الزمني لالمتحانات مضافا إليها
خمسة أيام خالل السنة الدراسية الواحدة قبل ا المتحان ا ألول من كل فصل بما فيها العطل ا ألسبوعية
والرسمية، ويجوز تجزئتها إ ذا كانت الدراسة من فصلين أ و أكثر.