معايير و مبا دئ نظام ا النضباط الوظيفي وسلوكيات العمل
٥. التطويــر الوظيفـــي
الما دة (8١)
علــى الموظفيــن العمــل علــى تنميــة قدراتهــم الذاتيــة، وزيــا دة الكفــاءة ا إلنتاجيــة فــي العمــل كل فــي
مجالــه، وا إلســهام بفعاليــة فــي تطويــر العمــل فــي الجهــة الحكوميــة ووضــع ا إلمكانيــات والقــدرات
يقوم نظام ا النضباط الوظيفي وسلوكيات العمل على المعايير و المبا دئ التالية :-
العلميــة والخبــرات العمليــة فــي خدمــة أهدافهــا.
١. النزاهة
٦. تحمـل المســؤوليـة
المبــدأ ا ألساســي التــي تقــوم عليــه كافــة المبــا دئ ا ألخــرى ، فمــن دون النزاهــة يســتحيل
علــى كافــة الموظفيــن ا أللتــزام بــأ داء المســؤوليات الملقــا ة علــى عاتقهــم، والحفــاظ علــى ممتلــكات
علــى الفــرد أن تكــون لديــه قيــم و مبــا دئ و أمانــة و صراحــة وغيرهــا ، لــذا يتوقــع مــن
الجهــة الحكوميــة وتنفيــذ الخدمــات المطلوبــة منهــم علــى أكمــل وجــه.
كافــة الموظفيــن التحلــي بدرجــة عاليــة مــن النزاهــة و العمــل مــن أجــل المصلحــة العامــة و
ا البتعــا د عــن أي ســلوك مخالــف فــي العمــل.
7. سـرعـة التصـرف
علــى كافــة الموظفيــن ا اللتــزام بالقيــم التــي تدعــو إلــى التميــز فــي خدمــة العمــالء مــن خــالل توفيــر
٢. المسا وا ة
خدمــات فعالــة ومتكاملــة.
تعامــل الموظفيــن مــع زمالئهــم و العمــالء و الزائريــن معاملــة خاليــة مــن التحيــز ، وتتصــف
با إلنصــاف و المســا وا ة و تطبيــق كافــة ا ألنظمــة المعمــول بهــا علــى الجميــع بشــكل
8. العالقات بين الموظفيـن
متســا وي.
علــى الموظفيــن التصــرف بشــكل الئــق مــع بعضهــم البعــض ، وتأ ديــة أ دوا ر نشــطة فــي إ دا رة العالقــات مــع
الزمــالء فــي العمــل، وفــي حــال حصــول أي خــالف بيــن الموظفيــن ، ينبغــي المبــا درة إلــى المحا ولــة فــي
3. المظهـر العام
حــل هــذا الخــالف بصــورة وديــة ، وفــي حــال فشــل كافــة المحــا والت ، ينبغــي علــى الموظفيــن إبــالغ الرئيــس
يلتــزم الموظــف بالمحافظــة علــى المظهــر العــام ، وأن يرتــدي مالبــس الئقــة ومحتشــمة ً
ً المباشــر خطيــا.
بحيــث يحافــظ علــى ســمعة ومظهــر الجهــة الحكوميــة التــي يعمــل بهــا وفقــا للعــا دات
والتقاليــد المحليــة ، والتعليمــات والنظــم المطبقــة بالجهــة الحكوميــة.
9. السلوك المثالي
علــى الموظفيــن القيــام بالمهــام والمســؤوليات الموكلــة لهــم بأكبــر قــدر ممكــن مــن الفعاليــة وعليهــم
4. ا الحترام المتبا دل
عنــد أ داء واجباتهــم ا إلمتثــال لكافــة التشــريعات الحكوميــة وا المتنــاع عــن المما رســات وا ألعمــال التــي
علــى كافــة الموظفيــن مراعــا ة مشــاعر زمالئهــم ، و احتــرام القيــم و ا آلراء الشــخصية ،
تنتهــك ا آلداب والســلوك القويــم وأ عــراف وتقاليــد المجتمــع.
و التمســك با ألخــالق الســامية فــي التعامــل مــع مرؤوســيهم ، وتــزدا د أهميــة ا الحتــرام
المتبــا دل فــي الجهــة الحكوميــة ، حيــث تضــم موظفيــن مــن ثقافــات و جنســيات مختلفــة
١٠. تضا رب المصالح
يتمتــع كل منهــم بتقاليــده و عا داتــه و قيمــه الخاصــة.
يجــب علــى الموظــف أثنــاء تأ ديــة الوظيفــة ا المتنــاع عــن الســعي بالــذات أ و الواســطة إلــى تحقيــق مصلحــة
أ و منفعــة لــه أ و ألحــد أقا ربــه أ و معا رفــه ســواء بصيغــة مباشــرة أ و غيــر مباشــرة.