الما دة (١١١) الما دة (١١٢)
يصــدر قــرا ر إنهــاء الخدمــة مــن الســلطة المختصــة بالتعييــن لألســباب الــوا ردة فــي المــا دة (١١١) مــن هــذه
تنتهي خدمة الموظف ألحد ا ألسباب التالية :- ً
الالئحــة، وفقــا لمــا يلــي:-
1- تنتهي خدمة الموظف المواطن في حال تم سحب جنسية الدولة عنه أ و تم اسقاطها وذلك من
1- صدور مرسوم أميري.
تا ريخ صدور تشريع السحب أ و ا السقاط من تا ريخ صدور مرسوم السحب أ و السقوط.
2- ا إلقالة بقرا ر من المجلس.
3- سحب جنسية الدولة أ و إسقاطها. 2- بلوغ الموظف سن ا إلحالة إلى التقاعد (60) سنة تنهى خدماته بالقانون واليستحق بدل إنذا ر عند
إنهاء الخدمة ، ويجوز للسلطة المختصة تمديد خدمة الموظف سنة فأخرى لمدة (خمس سنوات)
4- بلوغ سن ا إلحالة إلى التقاعد مالم يتم تمديد خدمته.
بحد أقصى إ ذا اقتضت مصلحة العمل ذلك ويتم التمديد بناء على شها دة معتمدة من اللجنة الطبية
5- عدم اللياقة الصحية.
المختصة تثبت لياقة الموظف الصحية للوظيفة ، ويكون ذلك بعقد جديد يبدأ من اليوم التالي لبلوغ
6- عدم الكفاءة الوظيفية. الموظف سن (60) سنة وتعتبر المدة متصلة عند احتساب مكافأ ة نهاية الخدمة وال يستحق الموظف
مكافأ ة نهاية الخدمة وبدل نقدي عن رصيد ا الجا زات الدورية عن فترة الخدمة بعد بلوغه( 65) سنة
7- ا الستقالة.
ويستثنى من كل ذلك العاملين بنظام العقد الخاص و العاملين بنظام العقد المؤقت و العاملين
8- الوفا ة.
بنظام المكافأ ة الشهرية.
9- انتهاء مدة التعاقد أ و إنهائها قبل انتهاء مدتها من السلطة المختصة.
ً ً
3- عدم لياقة الموظف الصحية للعمل ، ويثبت ذلك بقرا ر من اللجنة الطبية المختصة تثبت عدم لياقة
10- ا النقطاع أ و الغياب عن العمل بدون عذر مقبول لمدة (15) يوما متصلة أ و (30) يوما منفصلة خالل
الموظف الصحية ألداء الوظيفة.
السنة.
11- الفصل من الخدمة كجزاء إ دا ري أ و العزل بحكم قضائي. 4- عدم الكفاءة الوظيفية ، وذلك بحصول الموظف على تقييم أ داء سنوي وفقا للمستوى وا إلطا ر
الزمني الذي يحدده نظام تقييم ا ألداء لهذا الغرض.
12- الحكم النهائي بعقوبة مقيدة للحرية في جناية أ و جنحة مخلة بالشرف أ و ا ألمانة، ويكون الفصل
ً
جوا زيا للسلطة المختصة إ ذا كان الحكم مع وقف تنفيذ العقوبة.
5- ا الستقالة من العمل و يراعى مايلي :-
ً
13- ا إلحالل وفقا لخطط توطين الوظائف على أن يعطى الموظف مهلة شهرين قبل إنهاء خدماته. أ. على الموظف أن يتقدم بطلب ا إلستقالة من عمله بأي وسيلة يمكن إثباتها إلى رئيسه
ً ً
المباشر معلنا رغبته في إنهاء خدمته من جهته الحكومية ، قبل (30) يوما من التا ريخ
14- إعا دة الهيكلة.
ُ
المحدد لإلستقالة في الطلب، ما لم ينص العقد على خالف ذلك، ويعتبر تا ريخ استالم
المسؤول المباشر لطلب ا إلستقالة هو تا ريخ تقديم ا إلستقالة.
ب. على الرئيس المباشر وضع توصيته على طلب ا إلستقالة وعرضه على السلطة المختصة
إلصدا ر القرا ر بشأنها.
ج. تنتهي خدمة الموظف بصدور قرا ر قبول طلب ا إلستقالة من السلطة المختصة وتعتبر
ً
ا إلستقالة مقبولة بمضي (30) يوما من تا ريخ تقديمها.
ً
د. ال يحق للموظف ترك العمل قبل التا ريخ المحدد لإلستقالة أ و بمضي مدة (30) يوما من تا ريخ
ً
تقديم الطلب إ ال إ ذا رأت السلطة المختصة في الجهة الحكومية إعفاءه من مدة (30) يوما و
قبول طلب ا الستقالة قبل التا ريخ المحدد بها فإ ذا إنقطع الموظف عن العمل خالل فترة (30)
ً
يوما دون عذر مقبول تطبق في شأنه أحكام وإجراءات ا إلنقطاع عن العمل الوا ردة بهذه
الالئحة.
ً ً ً
ه. ال تقبل استقالة الموظف إ ذا كان محبوسا احتياطيا أ و محا ال للجنة التحقيق أ و المحاكمة
الجزائية عن واقعة أ و جريمة تتعلق بالوظيفة أ و بسببها.