لجنة ا إلرشا د والتوجيه
الما دة (88)
1. في حال ا رتكاب الموظف للمرة ا ألولى مخالفة من المخالفات الوا ردة في الجدول رقم (24) بشأن
المخالفات والجزاءات بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة والمؤشر عليها بعالمة (*) ، يتم احالته
إلى لجنة ا إلرشا د والتوجيه في جهة عمله.
2. تشكل لجنة ا إلرشا د والتوجيه من (3) موظفين بحد أ دنى يصدر بتسميتهم قرا ر من الرئيس أ و المدير،
ً
من ذوي الكفاءة مراعيا فيه أن تكون درجة رئيس اللجنة مسا وية أ و أ على من درجة الموظف المخالف
، ويعا د قرا ر تشكيل اللجنة إ ذا صدر القرا ر بخالف ذلك .
3. تختص لجنة ا إلرشا د والتوجيه بإ رشا د الموظف وتوعيته بنظام ا النضباط الوظيفي وبالعواقب ا آلثا ر
المترتبة على تكرا ره للمخالفة.
لجنة التحقيق
الما دة (89)
1- في حال ا رتكاب الموظف بعد جلسة ا إلرشا د والتوجيه مخالفة من المخالفات الوا ردة في الجدول
الباب السابع
رقم (24) بشأن المخالفات والجزاءات بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة والمؤشر عليها بعالمة
(*) يتم احالته إلى لجنة التحقيق.
2- تشكل لجنة التحقيق من (3) من الموظفين بحد أ دنى يصدر بتسميتهم بقرا ر من الرئيس أ و المدير
((الفصل الثاني))
ً
على أن تتكون ، من ذوي الكفاءة مراعيا فيه أن تكون درجة رئيس اللجنة مسا وية أ و أ على من درجة
الموظف المحال للتحقيق ، ويعا د قرا ر تشكيل اللجنة إ ذا صدر القرا ر بخالف ذلك .
التحقيق وإجراءاته 3- تختص لجنة التحقيق بالنظر في كافة المخالفات الوا ردة بالجدول رقم (24) بشأن المخالفاتوالجزاءات
بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة في المجموعة الثانية والثالثة ما لم ينص في الجدول على
خالف ذلك .
4- يجوز للجنة التحقيق ا إلستعانة بمن تراه من ذوي الخبرة لإلسترشا د برأيه شريطة أن ال يكون له
صوت معدود.
5- ال يجوز لرئيس أ و عضو لجنة التحقيق أن يشا رك في نظر أي مخالفة أ وصى بإحالتها للتحقيق بحكم
ً
مسؤولياته، أ و كانت قد وقعت من موظف تربطه به صلة قربى أ و نسب أ و كان طرفا فيها ، ويتم
ً ً
ترشيح عضوا بديال بقرا ر ا دا ري للنظر في هذه المخالفة.
6- في حال تغيب أحد أ عضاء لجنة التحقيق فيجوز استبداله بعضو بديل بقرا ر من السلطة المختصة
ً
وفي جميع ا الحوال ال يكون اجتماع اللجنة صحيحا إ ال بحضور جميع أ عضائها بما فيهم العضو البديل إن
تطلب ا المر ذلك.
الما دة (9٠)
ال يجوز توقيع جزاء على الموظف إ ال بعد اتخا ذ كافة ا إلجراءات المنصوص عليها في القانون وهذه
الالئحة.