الما دة (١١)
ً
سابعا : إنهاء خدمة ذوي ا إلعاقة :-
مع عدم ا إلخالل بمسؤولية الموظف المدنية والجنائية يعتبر قرا ر تعيين الموظف كأن لم يكن إ ذا ثبت
ً
1- ال يجوز إنهاء خدمة ذوي ا إلعاقة لعدم لياقته الصحية بسبب ا إلعاقة التي عين بها ، إ ال استنا دا على تقديمه بيانات مخالفة ألي من شروط التعيين، ولو كانت سابقة على صدور القانون وهذه الالئحة
قرا ر من اللجنة الطبية المختصة. ويترتب على ذلك مايلي :-
2- تنتهي خدمة ذوي ا إلعاقة بتوافر أحد أسباب إنهاء الخدمة الوا ردة بالما دة رقم (61) من القانون ،
ً
وأحكام هذه الالئحة. 1- إلغاء قرا ر التعيين بقرا ر ينفذ اعتبا را من تا ريخ التعيين.
2- في حالة صرف أية مبالغ نقدية كالبدالت وغيرها بصفة سنوية يتم إجراء تسوية باستردا د الحكومة
ً
ثامنا : متابعة توظيف ذوي ا إلعاقة :- للمبالغ غير المستحقة للموظف.
3- باستثناء ما ورد في البند (2) تطبق قاعدة (ا ألجر مقابل العمل) وعدم استردا د ماصرف له من رواتب.
1- الدائرة : 4- عدم استحقاقه لمكافأ ة نهاية الخدمة أ و بدل نقدي عن رصيد ا إلجا زات وكذا أية مزايا عينية أ و
تتولى الدائرة متابعة التزام الجهة الحكومية بتعيين النسبة المقررة من ذوي ا إلعاقة الخاصة نقدية أخرى مستحقة بنهاية خدمته.
بها.
2- الجهة الحكومية :
تشترك الدائرة مع الجهة الحكومية المعنية في تحديد عدد ومسميات الوظائف المخصصة قوائم الوظائف الشاغرة والمستحدثة
لذوي ا إلعاقة بالجهة الحكومية. الما دة (١٢)
1- تتولى إ دا رة الخدمات المساندة مسؤولية إعدا د وتحديث قوائم الوظائف الشاغرة والمستحدثة
الما دة (١٠)
ً
موضحا بها ا ألعدا د والنوعيات المطلوبة للتعيين وتا ريخ التعيين المتوقع خالل الفترات الزمنية بموا زنة
ً
يجوز للمجلس ا الستثناء من بعض شروط التعيين بالما دة (8) من هذه الالئحة بناء على اقتراح الدائرة الوظائف بالتنسيق مع الدائرة.
وذلك وفق ا الجراءات ا آلتية :- 2- تقوم إ دا رة الخدمات المساندة بتوفير المعلومات والدعم الفني لكافة الوحدات التنظيمية بالجهة
الحكومية المعنية في شأن الوظائف المطلوب التعيين عليها بالتنسيق مع الدائرة.
1- تقوم الجهة الحكومية المعنية بعرض حالة ا الستثناء على الدائرة لدراستها.
2- تقوم الدائرة بالتنسيق مع الجهة الحكومية المعنية بشأن حالة ا الستثناء وأسبابها.
3- ترفع الدائرة الحا الت التي ترى استثناءها بمذكرة متضمنة أسباب طلب ا الستثناء، وحاجة العمل إلى
المجلس الستثنائها أ و إصدا ر مايراه بشأنها.