5- تحتسب ا الجا زة المرضية سواء كانت متقطعة أ و متصلة ضمن خدمة الموظف ويستحق عنها الراتب
ج- يستحق الموظف على نظام المكافأ ة الشهرية خالل السنة التعاقدية ا إلجا زات المرضية
ً
الشامل ، وال يستحق الموظف عن ا إلجا زة المرضية المتصلة التي تزيد مدتها عن (3)أيام رصيدا في
التالية متى ثبت مرضه بتقرير طبي معتمد من اللجنة الطبية ، على أن يعرض الموظف على
إجا زته الدورية ، وال يصرف له عنها العالوة الفنية و بدل طبيعة العمل. ً
ذات اللجنة بعد استنفا ذه هذه المدد، لتقرير مدى لياقته الصحية للعمل من عدمه وفقا لما
6- تقبل ا إلجا زة المرضية للموظف للمواطن إ ذا استمرت لمدة (6) أشهر شريطة أن تكون معتمدة من
يلي :-
اللجنة الطبية ، ويجوز تمديدها لمدد أخرى التزيد على (6) أشهر في المرة الواحدة على أن يكون
ً
التمديد معتمد من اللجنة الطبية المختصة ، أ و النظر في مدى لياقته الصحية. 1. (30) يوما بإجمالي المكافا ة.
ً
ً
7- إ ذا كان المرض ناتجا عن إصابة أثناء العمل أ و بسببه فتكون ا إلجا زة المرضية للمواطن لمدة ال تزيد عن
2. (45) يوما بنص بإجمالي المكافأ ة.
ً
سنة براتب شامل ، ويجوز مدها في حالة الضرورة ووفقا لتقرير اللجنة الطبية وفي حالة عدم لياقة َ
3. (60) يوما بدون مكافأ ة.
الموظف الصحية للعمل بناء على تقرير اللجنة الطبية المختصة يتم إحالته إلى التقاعد.
4. في حال لم تقرر اللجنة الطبية عدم لياقه الموظف الصحية للعمل بعد استنفا د
8- يستحق الموظف المواطن أجا زة مرضية خا رج الدولة على أن يتم مراعا ة الضوابط التالية :-
المدد أ عاله فيجوز للسلطة المختصة احتساب المدة الزائدة بدون مكافأ ة أ و إنهاء
إ ذا كان على نفقة الدولة :-
ً
أ. موافا ة جهة العمل بخطاب من الجهة التي سيتلقى المريض العالج على نفقتها يوضح تا ريخ خدمته طبقا للبند رقم (9) من نص الما دة رقم (111) من هذه الالئحة.
السفر.
د- إ ذا كان المرض نتيجة إلصابة أثناء العمل أ و بسببه يمنح الموظف (بناء على تقرير طبي
ً
ب. موافا ة جهة العمل بتقرير طبي من الجهة التي باشرت عالج المريض على أن يكون مصدقا
معتمد من اللجنة الطبية) إجا زة مرضية لمدة التزبد عن ستة أشهر بإجمالي المكافأ ة الشهرية،
من سفا رة الدولة .
ويجوز للجنة مد ا إلجا زة بنصف إجمالي المكافأ ة الشهرية لمدة التزيد عن ثالثة أشهر أخرى،
ج. إ ذا تجا وزت مدة ا إلجا زة (6) أشهر يرفق تقرير عن الحالة من الجهة التي باشرت عالج المريض
وإ ذا لم تقرر اللجنة الطبية عدم لياقته الصحية للعمل بعد ذلك فيجوز للسلطة المختصة
بأنه لم ينتهي من العالج ويتم تمديدها (6) أشهر مرة أخرى وفي حال تجا وز مدة سنة يتم
ً
عرض التقا رير على اللجنة الطبية للنظر في مدى لياقة الموظف للعمل من عدمه . احتساب المدة الزائدة بدون راتب شامل أ و إنهاء خدمته طبقا للبند رقم (9) من نص الما دة رقم
إ ذا كان على نفقته الخاصة :-
(111) من هذه الالئحة.
أ. موافا ة جهة العمل بتقرير طبي من الجهة التي باشرت عالج المريض في الخا رج على أن
ً
يكون مصدقا من سفا رة الدولة ويعرض التقرير على اللجنة الطبية التخا ذ الالزم بشأنها.
10- في جميع ا الحوال يرجع في تقدير ما إ ذا كان الحا دث أثناء العمل أ و بسببه إلى التقا رير الوا ردة
ب. مع مراعا ة ماجاء في البند (أ) أ عاله يتم موافا ة جهة عمل الموظف بتقرير طبي عن حالته
من الشرطة ، ونتائج التحقيقات التي تجريها السلطة المختصة ، وذلك وفق ا إلجراءات التالية :-
كل شهر.
ً
9- با إلضافة إلى ماسبق تمنح ا إلجا زات المرضية لغير المواطنين وفقا لما يلي :- أ- تقرير من الشرطة ونتائج التحقيق يثبت ا إلصابة أثناء العمل أ و بسببه.
أ- يستحق الموظف (بناء على تقرير طبي معتمد من اللجنة الطبية) إجا زة مرضية لمدة التزيد
ب- شها دة طبية من اللجنة الطبية توضح درجة ا إلصابة ومدة ا إلجا زة.
عن (3) أشهر براتب شامل تمدد لمدة أخرى التزيد عن (3) أشهر بنصف الراتب الشامل ، وإ ذا لم
ج- إ ذا ثبت عدم لياقة الموظف الصحية للعمل بتقرير من اللجنة الطبية تتخذ السلطة المختصة
تقرر اللجنة الطبية عدم لياقته الصحية للعمل بعد ذلك فيجوز للسلطة المختصة احتساب المدة
ً ا إلجراء المناسب إلنهاء خدماته إن كان من غير المواطنين ، أ و إحالته إلى اللجنة الطبية
الزائدة بدون راتب شامل أ و إنهاء خدمته طبقا للبند رقم (9) من نص الما دة رقم (111) من هذه
ً
المختصة تمهيدا إلحالته إلى التقاعد إ ذا كان من المواطنين.
الالئحة.
ب- إ ذا كان المرض نتيجة إلصابة أثناء العمل أ و بسببه، يمنح الموظف (بناء على تقرير طبي
معتمد من اللجنة الطبية) إجا زة مرضية لمدة التزيد عن (6) أشهر براتب شامل، ويجوز للجنة
11- يجب على جميع الموظفين ا اللتزام بإ رفاق ا إلجا زة المرضية وبيان أسباب الغياب بعد عودتهم إلى
تمديد ا إلجا زة بنصف الراتب الشامل لمدة التزيد عن (3) أشهر أخرى ، وإ ذا لم تقرر اللجنة الطبية
العمل مباشرة، وتكون مصدقة من الجهة المختصة ومستوفية للرسوم إ ذا كانت (3 أيام فأقل) وفي
عدم لياقته الصحية للعمل بعد ذلك فيجوز للسلطة المختصة احتساب المدة الزائدة بدون راتب
ً حال زا دت عن ثالثة أيام يجب اعتما دها من اللجنة الطبية.
شامل أ و إنهاء خدمته طبقا للبند رقم (9) من نص الما دة رقم (111) من هذه الالئحة.