اللجنة العليا للموا رد البشرية
4- اليجوز لرئيس أ و عضو اللجنة العليا للموا رد البشرية أن ينظر في أي شكوى أ و تظلم مقدم من
الما دة (34)
ً
موظف تربطه به صلة قربى أ و نسب أ و كان طرفا في موضوع الشكوى أ و التظلم.
ً
5- تتولى اللجنة العليا للموا رد البشرية النظر في التظلم أ و الشكوى مباشرة في حال لم تبت فيه
تشكل اللجنة العليا للموا رد البشرية بقرا ر من المجلس ، ويحدد القرا ر مدة العضوية فيها وآلية عملها
لجنة التظلمات والشكا وى بالجهات الحكومية خالل (30) يوما من تا ريخ رفع التظلم أ و الشكوى إليها.
ً
وذلك بناء على عرض الدائرة.
6- تقوم اللجنة باستيفاء البيانات والمستندات الخاصة بالتظلم أ و الشكوى من الموظف صاحب العالقة
اختصاصات اللجنة العليا للموا رد البشرية
أ و الجهة الحكومية التي يتبعها وتبحث الموضوع خالل (30) يوم من تا ريخ استيفاء تلك البيانات أ و
الما دة (3٥)
المستندات.
تختص اللجنة العليا للموا رد البشرية بما يلي :- ً
7- على اللجنة إخطا ر جهة عمل الموظف خطيا بموضوع التظلم أ و الشكوى ولها في سبيل ذلك
1- دراسة التشريعات المتعلقة بالموا رد البشرية المحالة إليها من المجلس أ و الدائرة والمساهمة في
مما رسة اختصاصاتها باستدعاء من تراه مناسبا ، وطلب الملفات والمستندات المتعلقة بالموضوع.
تفسيرها ومن ثم عرضها على المجلس أ و اتخا ذ الالزم بشانها .
8- يجوز للجنة أن تعهد بدا رسة التظلم أ و الشكوى إلى لجنة مصغرة يصدر بتشكيلها قرا ر من رئيس
2- إبداء الرأي في ما يحال إليها من الحاكم أ و المجلس أ و الدائرة.
اللجنة العليا للموا رد البشرية، على أ ال يكون من ضمن أ عضائها أحد موظفي جهة عمل الموظف
3- النظر والبت في التظلمات والشكا وى المقدمة إليها من الموظفين ورفع التوصيات التي تراها إلى
المتظلم أ و الشاكي.
المجلس بعد استيفاء شروط التظلم المقررة في هذه الالئحة أ و اتخا ذ الالزم بشانها.
9- إ ذا بدت للجنة أثناء بحث التظلم شبهة جنائية أ و مدنية وجب عليها إبالغ جهة عمل الموظف التخا ذ
4- أية اختصاصات أخرى تكلف بها من المجلس. الالزم بإبالغ الجهات المختصة.
10- تصدر اللجنة قرا رها بأ غلبية أصوات أ عضائها الحاضرين ، وعند تسا وي ا ألصوات يرجح الجانب الذي
آلية نظر اللجنة العليا للموا رد البشرية لتظلمات الموظفين فيه رئيس ا إلجتماع.
الما دة (3٦) 11- تصدر اللجنة قرا رتها على النحو التالي :-
أ- إقرا ر القرا ر الوا رد إليها من السلطة المختصة بجهة عمل الموظف أ و تخفيفه أ و إلغائه.
تراعي اللجنة العليا للموا رد البشرية عند نظرها لتظلمات الموظفين الضوابط و ا الجراءات التالية :- ب- مخاطبة جهة عمل الموظف بقرا ر اللجنة عن تظلم أ و شكوى الموظف.
ج- عرض قرا ر اللجنة العليا للموا رد البشرية على المجلس إ ذا لزم ا ألمر.
1- تقبل التظلمات والشكا وى من الموظفين الذين صدرت بشأنهم قرا رت إ دا رية من جهات عملهم
ً
12- على اللجنة إخطا ر الموظف بقرا رها وأسبابه وذلك خالل (10) أيام من تا ريخ صدوره مع إحاطة جهة
وفقا لما يلي :-
عمل الموظف بالعلم.
أ- الجهة الحكومية با إلما رة التي ينطبق عليها القانون وهذه الالئحة.
ب- الجهة الحكومية با إلما رة التي الينطبق عليها القانون ، على أن تراعي اللجنة عند نظر
تظلمات وشكا وى موظفيها ا ألنظمة المعمول بها لدى هذه الجهات.
الما دة (37)
للجنة العليا للموا رد البشرية أن تستعين بمن تراه من ذوي الخبرة في الموضوعات التي تبحثها، دون
2- يجب على المتظلم استيفاء شروط التظلم لدى جهة عمله وفق ما هو محدد في نظام ا النضباط
أن يكون له صوت معدود.
الوظيفي في هذه الالئحة.
3- التقبل التظلمات والشكا وى من الموظفين إ ال بعد نظرها من قبل لجنة التظلمات والشكا وى في
جهات عملهم.