7- إ ذا زا دت قيمة ا إلقامة عن (50%) من قيمة بدل ا إليفا د المقرر تتحمل جهة العمل قيمة ا إلقامة، 14- يكون السفر على درجة رجال ا ألعمال للدرجتين الثالثة والرابعة بنظام الوظائف العامة والثانية
ويصرف للموظف الموفد (50%) من قيمة البدل المقرر، شريطة تقديم المستند الدال على ذلك ، وا ألولى بنظام وظائف المهندسين إ ذا كانت مدة الرحلة (8) ساعات فأكثر و في جميع ا ألحوال يجوز
ً
سواء داخل الدولة أ و خا رجها. معا دلة درجة السفر بطريق الجو بأي وسيلة أخرى من وسائل النقل.
8- إ ذا كانت الجهة المنظمة للدورة التدريبية غير تابعة للحكومة ، وتحملت كافة النفقات المشا ر إليها 15- تصرف تذكرة سفر واحدة ألحد أفرا د عائلة الموفدة المواطنة لمرافقتها في حال إيفا دها في دورة
في البند (5) من هذه الما دة ، يستحق الموظف الموفد (25%) من قيمة البدل المقرر بالجدول سواء تدريبية في الخا رج بنفس درجة السفر المقررة للموفدة.
داخل الدولة أ و خا رجها ، وإ ذا وفرت الجهة المنظمة للدورة التدريبية بعض النفقات فيصرف له باقي 16- إ ذا تحمل الموفد رسوم أ و مصروفات أ و نفقات إضافية بسبب ا إليفا د ، يجوز لجهة عمله أن تصرف
ً
البدل القرر. له ما تحمله إ ذا رأت أنها كانت ضرورية لإليفا د وفقا للمستندات الدالة على ذلك.
ً ً
17- يجوز أن يكون ا إليفا د في دورة تدريبية مسبوقا أ و متبوعا بإجا زة دورية أ و أثناءها وترد مدة
ً
9- يصرف بدل ا إليفا د عن مدة الدورة التدريبية المحددة في القرا ر ا إلدا ري مضافا إليها ما يلي :- الدورة التدريبية المتداخلة إلى رصيد ا إلجا زة الدورية للموفد ، وتحسب المدة السابقة أ و الالحقة ضمن
أ. يومين قبل بدء الدورة التدريبية و يومان بعدها إ ذا كان ا إليفا د إلحدى دول ا ألمريكتين أ و مدة الدورة التدريبية.
الكوريتين أ و اليابان أ و أستراليا أ و نيوزلندا. 18- يجوز لجهة عمل الموفد إنهاء إيفا ده إ ذا كانت حاجة العمل أ و المصلحة العامة تستلزم ذلك ، على
ب. إ ذا كان ا إليفا د لغير هذه الدول يضاف يوم قبل بدأ الدورة ويوم بعدها. أن يتم تسوية السلفة التي صرفت له عن المدة المتبقية.
19- ال يجوز للموفد أن يمتنع عن قبول الدورة التدريبية المرشح لها من جهة عمله مالم يتقدم بعذر
ً ً
10- يجوز منح الموفد بعد عودته مباشرة من الدورة التدريبية في الخا رج يوما واحدا إجا زة براتب إ ذا تقبله السلطة المختصة، وفي حال عدم قبول العذر تطبق بشأنه الجزاء المقرر بنموذج التعهد رقم
كانت مدة الرحلة (3) ساعات فأكثر. (9) بشأن الدورات التدريبية داخل الدولة أ و خا رجها بالملحق رقم (1\ج) المرفق
11- يستحق الموفد داخل الدولة (50%) من قيمة البدل المقرر بالبند (5) من هذه الما دة إ ذا كانت بهذه الالئحة.
المسافة بين مقر عمل الموفد ومقر الدورة التدريبية الموفد إليها (100) كيلومتر فأكثر ولمدة يوم 20- اليجوز للموفد بعد قبوله الدورة التدريبية ا المتناع عن حضورها أ و استكمالها إ ال بناء على طلب
ً
واحد ، أما إ ذا كانت ألكثر من يوم واحد فيستحق البدل المقرر كامال. خطي منه يتضمن أسباب تقبلها الجهة الحكومية وإ ال تتخذ بشأنه ا إلجراءات التالية :
ً
12- تحدد مدة ا إليفا د بمدة الدورة التدريبية والمدة المضافة إليها وفقا لختم الخروج والدخول من أ. أستردا د كامل التكاليف التي تحملتها الجهة الموفدة لمشا ركته في الدورة التدريبية من
وإلى الدولة على جوا ز سفر الموفد أ و احضا ر مايثبت تا ريخ الخروج والدخول من وإلى الدولة، على الموفد.
أ التتجا وز مدة ا إليفا د في الخا رج (3) أسابيع، وإ ذا زا دت عن ذلك يجب أن تكون بموافقة المجلس ، وفي ب.حرمان الموفد من ا اللتحاق بأي دورة تدريبية أخرى لفترة سنتين تبدأ من تا ريخ رفضه للدورة
جميع ا ألحوال يجب أن يرفق بقرا ر ا إليفا د بعد العودة مايلي:- التدريبية.
أ. كتاب من الجهة المنظمة للدورة التدريبية.
ب. تعبئة نموذج العودة من الدورة التدريبية الذي تحدده الجهة الحكومية. 21- إ ذا لم ينتظم الموفد بالدورة التدريبية أ و أظهر عدم الجدية في التحصيل أ و الالمبا الة ينهى
ج. صورة من جوا ز سفر الموفد تبين ختم الخروج و الدخول أ و احضا ر مايثبت تا ريخ الخروج التحاقه بالدورة التدريبية ويسترد منه كامل تكاليف مشا ركته في الدورة التدريبة التي تحملتها الجهة
والدخول من وإلى الدولة. الموفدة.
22- على الموفد وبعد عودته من الدورة التدريبية أ و البرنامج التدريبي تقديم تقرير مفصل إلى جهة
ً
13- يمنح الموفد في دورة تدريبية في الخا رج قبل سفره مبلغا يعا دل المخصصات المالية المقررة له عمله.
عن مدة الدورة الفعلية بما فيها المدد المضافة ، على أن يتم تسوية هذا المبلغ بعد انتهاء الدورة 23-يلتزم الموفد بالتوقيع على ن نموذج التعهد رقم (9) بشأن الدورات التدريبية داخل الدولة أ و
ً ً ً
التدريبية ، وفي حال عدم حضوره الدورة أ و جزءا منها ، يسترد منه المبالغ السابق صرفها كليا أ و جزئيا خا رجها بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة.
حسب ا ألحوال. 24- ال يجوز ا إليفا د في دورة تدريبية أثناء فترة ا الختبا ر.