الندب ا إلعا رة
الما دة (77) الما دة (78)
يجــوز بقــرا ر مــن المجلــس إعــا رة أ و اســتعا رة الموظــف إلــى أ و مــن أيــة جهــة اتحا ديــة أ و محليــة داخــل
يجــوز نــدب الموظــف للقيــام بأ عمــال وظيفــة أخــرى شــاغرة أ و غــاب عنهــا شــاغلها داخــل الجهــة الحكوميــة
الدولــة أ و أيــة جهــة أخــرى خــا رج الدولــة، مــع مراعــا ة الضوابــط ا آلتيــة:
أ و الحكومــة بقــرا ر مــن الســلطة المختصــة مــع مراعــا ة الضوابــط التاليــة :
1- موافقة السلطة المختصة بكل من الجهة المعيرة والجهة المعا ر إليها.
1- يكون الندب لمدة ستة أشهر تمدد لمدة مماثلة ، و يستحق المنتدب عالوة ندب من الجهة المنتدب
2- تكون ا إلعا رة لمدة ال تزيد عن سنة واحدة قابلة للتمديد بموافقة المجلس.
إليها بواقع (25%) لبداية مربوط راتب الدرجة للوظيفة المنتدب إليها إ ذا كان الندب إلى جانب عمله
3- ال يجوز إعا رة الموظف أثناء فترة ا الختبا ر.
ا ألصلي، شريطة أ التقل مدة الندب عن ثالثة أشهر.
4- موافقة الموظف الخطية على ا إلعا رة أ و تمديدها.
2- ال يجوز ندب الموظف ألكثر من وظيفة واحدة على أن تكون مسا وية لوظيفته أ و الوظيفة التي
تعلوها بدرجتين كحد أقصى.
5- بالنسبة للراتب والعالوات والمزايا: -
3- ال يجوز ندب الموظف إ ال بعد مرور سنة على ا ألقل من تا ريخ تعيينه.
أ- إ ذا كانت ا إلعا رة داخل الدولة يستحق الموظف المعا ر راتبه الشامل وإجا زاته ومستحقاته
4- ال يجوز ندب الموظف إ ذا كان قد حصل على تقييم أ داء عن السنة السابقة بتقدير (يحتاج إلى
ً
ا ألخرى من الجهة المعا ر إليها اعتبا را من تا ريخ بدء ا إلعا رة وحتى تا ريخ انتهائها.
تحسين).
ب- إ ذا كانت ا إلعا رة خا رج الدولة إلى جهات إقليمية أ و دولية يستحق الموظف المعا ر راتبه
5- يخضع الموظف المنتدب لكافة القواعد المعمول بها في الجهة المنتدب إليها فيما عدا العالوة
الشامل من الجهة المعيرة با إلضافة الي أية مبالغ أ و مخصصات يتلقاها من الجهة المعا ر
الدورية والترقية وإنهاء الخدمة.
إليها ويستحق إجا زاته من الجهة المعا ر إليها.
6- تدخل مدة الندب في استحقاق العالوة الدورية والترقية والمعاش التقاعدي.
7- في حالة الضرورة يجوز إنهاء ندب الموظف في أي وقت قبل انتهاء مدته.
6- تدخل مدة ا إلعا رة في حساب معاش التقاعد أ و مكافأ ة نهاية الخدمة .
7- يخضع الموظف المعا ر أثناء مدة اعا رته للسياسات وا الجراءات المعمول بها في الجهة المعا ر إليها
فيما عدا إنهاء الخدمة حيث يكون ذلك من سلطة الجهة المعيرة.
8- يتم تقييم أ داء الموظف المعا ر بالتنسيق مع الجهة المعا ر إليها ووفقا لنظام إ دا رة ا ألداء الذي
تطبقه الحكومة.
9- يجوز ترقية الموظف المعا ر في الجهة المعيرة خالل فترة ا إلعا رة وفقا لإلجراءات المعمول بها
لديها.
10- وفي جميع ا ألحوال ال يستحق الموظف المعا ر أية إجا زات من الجهة المعيرة.