٥- نظام وظائف ا ألطباء والصيا دلة وفنيي الطب ٦- نظام العقد الخاص
نظام وظائف ا ألطباء والصيا دلة وفنيي الطب نظام العقد الخاص
الما دة (٢3) الما دة (٢4)
ً ً
1. يكون تعيين ا ألطباء أ و الصيا دلة أ و فنيي الطب على الدرجة المقررة للوظيفة وفقا للشها دة أ و أ وال : يعيــن المواطــن وغيــر المواطــن وفــق مبــا دئ وإجــراءات التوظيــف الــوا ردة فــي البــاب الثاني (الفصل
ً ً
الدرجة العلمية والخبرة العملية ووفقا للتقييم الصا در من الجهات الصحية المختصة والتي تحددها الثانــي) بعقــود خاصــة بموافقــة المجلــس علــى درجــات وامتيــا زات ماليــة وعينيــة وفقــا للجــدول رقــم (16)
ً
الدائرة ، وفقا للجدول رقم (11) بشأن المسميات الوظيفية والمؤهالت العلمية والخبرات العملية بشــأن التعييــن علــى نظــام العقــد الخــاص (أ) و(ب) بالملحــق رقــم (1\أ) المرفــق بهــذه الالئحــة.
ً
ثانيــا : يجــوز للمجلــس زيــا دة المبالــغ المنصــوص عليهــا فــي الجــدول رقــم (16) بشــأن التعييــن علــى نظــام
والعالوة الفنية للعاملين على نظام وظائف ا ألطباء والصيا دلة وفنيي الطب بالملحق رقم (1\أ)
العقــد الخــاص (أ) و (ب) بالملحــق رقــم (1\أ) المرفــق بهــذه الالئحــة ، بنــاء علــى عــرض الدائــرة و توصيــة
المرفق بهذه الالئحة.
ً
ً
الجهــة الحكوميــة ولمصلحــة العمــل مرفقــا بــه أســباب ومبــررات هــذه الزيــا دة .
2. يتم تحديد الرواتب والخبرات بالنسبة للمواطنين وفقا للجدول رقم (12) بشأن درجات ووظائف ا ألطباء
ً
ثالثا : يراعى في التعيين على نظام العقد الخاص مايلي :-
والصيا دلة وفنيي الطب (مواطنين) ، والجدول رقم (13) بشأن المؤهالت العلمية والخبرات العملية
ً 1- يجب على الجهة الحكومية عند التعاقد مع الموظف ، إتباع أسلوب التدرج في التفا وض عند
لشغل وظائف ا ألطباء والصيا دلة وفنيي الطب (مواطنين)، وبالنسبة لغير المواطنين يكون وفقا
ً
منح الراتب وا إلمتيا زات المالية وفقا لما تقتضيه مصلحة العمل وبناء على متطلبات سوق
للجدول رقم (14) بشأن درجات ووظائف ا ألطباء والصيا دلة وفنيي الطب (غير مواطنين) ، والجدول
العمل.
رقم (15) بشأن المؤهالت العلمية و الخبرات العملية لألطباء والصيا دلة و فنيي الطب (غير مواطنين)
2- يجوز تعديل العقد بزيا دة الراتب الشهري الشامل بما ال يتجا وز ما نسبته (10%) من الراتب
بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
ً ً الشهري الشامل و بحد أقصى (5000) درهم ، و ذلك بعد مرور (6) سنوات من بداية التعيين
3. تحدد المسميات الوظيفية لألطباء والصيا دلة وفنيي الطب العاملين بالجهة الحكومية ، وفقا لما
على هذا النظام أ و آخر زيا دة تم الحصول عليها أيهما أقرب .
ً
ينص عليه التقييم الصا در عن الجهات الصحية المختصة التي تحددها الدائرة وتعدل كلما طرأ تحديث
3- تكون ا إلمتيا زات المالية والعينية اختيا رية ويجب أن يضمن العقد ما يتم ا التفاق عليه.
عليها . ً
4- في حال ا إلتفاق على أية إمتيا زات مالية أ و عينية يتم تطبيق إجراءاتها وفقا لما هو وا رد
4. بمراعا ة نص الما دة رقم (46) من هذه الالئحة يشترط لمنح عالوة الدرجة العلمية أن تكون في مجال
بهذه الالئحة.
التخصص فقط. ً
5- يحتسب الراتب ا ألساسي وفقا لما يلي :-
ً
5. تمنح العالوة الفنية المنصوص عليها للعاملين في هذا النظام بناء على المسمى الوظيفي
أ- يحتسب الراتب ا ألساسي للموظف المواطن بواقع (50%) من الراتب الشهري الشامل.
ً
والمؤهالت العلمية والخبرات العملية ،وفقا للجدول رقم (11) بشأن المسميات الوظيفية والمؤهالت
ب- يحتسب الراتب ا ألساسي للموظف غير المواطن بواقع (34%) من الراتب الشهري الشامل.
العلمية والخبرات العملية والعالوة الفنية للعاملين على نظام وظائف ا ألطباء والصيا دلة وفنيي
6- يمنح الموظف المعين على هذا النظام زيا دة سنوية بواقع (1%) من الراتب الشامل و بحد
الطب بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
أقصى (400) درهم.
6. مع مراعا ة نص الما دة رقم (55) من هذه الالئحة يتطلب إ رفاق تقييم الصا در عن الجهات الصحية 7- يجـوز منح الموظف المواطن المعين على العـقد الخاص (أ) ا إلمتيا زات التـالية بشرط أن ينص
المختصة التي تحددها الدائرة مع الشها دة العلمية الحديثة ليتم تسوية حالة الموظف على هذا العقد عليها وهي :-
النظام . أ- يصرف للموظف وزوجته وثالثة من ا البناء المعالين دون سن الثامنة عشر بدل تذكرة سفر
ً
وفقا للبدل الذي تحدده الدائرة و بحد أ دنى (3500) درهم لكل منهم عن كل سنة تعاقدية .
ب- بدل أثاث .