الما دة (١٢4)
ً ً ً
يستحق الموظف الذي يحصل على جنسية الدولة المزايا المقررة للمواطنين بموجب القانون، وفقا ثالثا: تصرف مستحقات نهاية الخدمة عن فترة ماقبل الحصول على الجنسية وفقا لما يلي:-
للضوابط التالية :- 1- إ ذا كان من رعايا دول مجلس التعا ون الخليجي فيتم صرف مكافأ ة نهاية الخدمة أ و المعاش على
النحو التالي :-
ً ً
أ وال: يراعى عند حصول الموظف على جنسية الدولة من غير أبناء المواطنات مايلي :- أ- المدة السابقة على مد الحماية التأمينية تصرف وفقا لنظام استخدامه.
1- أن يتم تسكينه على الدرجة التي تناسب مؤهله العلمي على نظم تعيين المواطنين على أن يتم
ب- المدة التالية لمد الحماية التأمينية تصرف له من الدولة التي كان ينتمي إليها قبل حصوله
ً
التسكين على بداية مربوط الدرجة باضافة فروق مالية أ و منحه راتبه الحالي أيهما أكبر ، مقابل إلغاء
على الجنسية وفقا للقواعد المطبقة.
ً
درجته السابقة ومنحه المزايا المقررة للمواطنين بموجب القانون ، وذلك اعتبا را من تا ريخ المرسوم
2- إ ذا كان من غير رعايا دول مجلس التعا ون الخليجي تصرف له مكافأ ة نهاية الخدمة عن المدة
ً ً
الصا در بمنحه جنسية الدولة.
من تا ريخ التعيين وحتى تا ريخ ا الستقالة وفقا للبند (ثانيا) من الما دة ر قم (114) من هذه الالئحة.
2- تصرف العالوة الدورية للموظف الذي حصل على جنسية الدولة بعد سنة من تا ريخ شغله للدرجة
التى تم تسكينه عليها وبقيمة العالوة المقررة لذات الدرجة. ً
رابعا: يراعى عند تعيين أبناء المواطنات ما يلي:-
3- يشترط لصرف مستحقات الموظف عن مدة خدمته السابقة على الحصول على الجنسية بأن يتقدم
1- أن تكون خالصة قيد ا ألم صا درة في ا الما رة قبل تا ريخ ميالد المرشح للوظيفة .
بطلب ا الستقالة من العمل وأن يكون التا ريخ المحدد لالستقالة هو اليوم السابق على حصوله على
2- تقديم شها دة ميالد المرشح للوظيفة وفي حال تعذر وجودها يقدم شها دة من المحكمة
جنسية الدولة.
المختصة.
ً 3- يتم التعيين على بداية الدرجة الوظيفية المماثلة على نظام وظائف المواطنين وتكون لهم
ثانيا: يراعى عند حصول الموظف على جنسية الدولة من أبناء المواطنات مايلي :-
ا ألولوية بعد المواطنين في حال توافر وظائف شاغرة أ و مستحدثة تتفق ومؤهالتهم.
1- إ ذا كان الموظف من غير المؤمن عليهم في الصندوق :-
4- يمنح الموظف كافة العالوات و البدالت المقررة للمواطنين.
أ. أن يتم التسكين على الدرجة التي يشغلها قبل الحصول على الجنسية بنفس مخصصاتها
5- يتم خصم النسبة المقررة للمظلة التأمينية لدول مجلس التعا ون الخليجي من رواتب أبناء
المالية .
المواطنات من مواطني دول المجلس.
ب. تصرف العالوة الدورية للموظف بعد سنة من تا ريخ شغله للدرجة التى تم تسكينه عليها
6- أن يسري عليهم نظام الصندوق.
وبقيمة العالوة المقررة لذات الدرجة.
7- يسري عليهم القانون رقم (6) لسنة 2015م بشأن الموا رد البشرية إلما رة الشا رقة والئحته التنفيذية
ج. يشترط لصرف مستحقات الموظف عن مدة خدمته السابقة على الحصول على الجنسية بأن
وتعديالتهما واستثنائهم من القواعد الخاصة بخالصة القيد.
يتقدم بطلب ا الستقالة من العمل وأن يكون التا ريخ المحدد لالستقالة هو اليوم السابق على
حصوله على جنسية الدولة.
2- إ ذا كان الموظف من المؤمن عليهم في الصندوق :-
أ. يتم تغيير الجنسية با إلجراء الذاتي للموظف مع اعتبا ر مدة خدمته متصلة منذ بداية إشتراكه
في الصندوق .
ب. تصرف العالوة الدورية للموظف بعد سنة من تا ريخ حصوله على آخر عالوة دورية قبل
الحصول على الجنسية .