الموطن المعتمد للموظف غير المواطن إجراءات إ دا رة الخدمات المساندة
الما دة (١3) الما دة (١٥)
ً ً
يحدد الموطن المعتمد للموظف من غير مواطني الدولة في عقد التوظيف وفقا لما يلي :- أ وال : تتولى إ دا رة الخدمات المساندة في الجهة الحكومية كافة ا إلجراءات المتعلقة بالتعيين
1- تكون عاصمة الدولة التي يحمل جنسيتها الموطن المعتمد له. واستيفاء الوثائق التالية :-
1- جوا ز السفر.
2- يجوز بموافقة الرئيس أ و المدير اعتبا ر مدينة في دولة أخرى الموطن المعتمد للموظف.
2- خالصة القيد (للمواطنين).
3- اليجوز للموظف تغيير الموطن المعتمد بتغيير جنسيته أ و تغيير محل إقامته المعتا د إ ال بموافقـة
3- بطاقة الهوية ويستثنى غير المواطن الذي ليس لديه إقامة سا رية في الدولة على أن يتم
الرئيس أ و المدير.
تقديمها بعد ا النتهاء من إجراءات ا إلقامة.
4- يكون الموطن المعتمد بالنسبة ألفرا د أسرة الموظف الذين يعيلهم هو نفس موطنه المعتمد
4- شها دة اللياقة الصحية.
دون النظر إلى جنسياتهم أ و محال إقاماتهم الفعلية.
5- شها دة الحالة الجنائية.
6- شها دة الميالد / شها دة تقدير عمر.
7- إقرا ر بقبول الوظيفة. (نموذج أقرا ر رقم (2) بشأن قبول الوظيفة بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه
تا ريخ بدء الخدمة
الالئحة).
الما دة (١4)
8- إقرا ر عدم تقاضي راتب تقاعد. (نموذج أقرا ر رقم (3) بشأن عدم تقاضي معاش تقاعد بالملحق رقم
(1\ج) المرفق بهذه الالئحة) .
1- يعتبر تا ريخ مباشرة الموظف العمل بالجهة الحكومية تا ريخ بدء خدمته. 9- إقرا ر الحالة ا الجتماعية. (نموذج أقرا ر رقم (4) بشأن الحالة ا الجتماعية بالملحق رقم (1\ج) المرفق
ً
بهذه الالئحة)
2- يوقع الموظف عند مباشرته العمل على إقرا ر باستالمه مهام عمله مبينا به تا ريخ مباشرة العمل ،
10- عقد الزواج (خاص بالمتزوجين).
على أن يعتمد ا إلقرا ر من مدير ا إلدا رة التابع لها، ويتم حفظه بملف خدمته بإ دا رة الخدمات المساندة
ً 11- شها دة ميالد ا ألبناء (خاص با آلباء المواطنين).
وفقا لنموذج ا ألقرا ر رقم (1) بشأن مباشرة العمل بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة .
12- شها دة ميالد ا ألبناء للمتزوجة وتعول أ و المطلقة وتعول (الزوج عاجز عن الكسب بقرا ر من اللجنة
الطبية) أ و أ رملة وتعول (زوجها متوفى) ويثبت بشها دة الوفا ة.
ً
13- شها دة ميالد ا ألبناء للمتزوجة أ و المطلقة وتعول أبناء من زوج عاطل عن العمل ويثبت ذلك بتعهد
منها وقرا ر المحكمة المختصة.
14- شها دة طالق (مطلقة وتعول).
15- شها دة وفا ة الزوج (أ رملة وتعول).
16- شها دة لمن يهمه ا المر من جهة عمل الزوج/الزوجة.
17- المؤهالت العلمية والخبرات العملية مصدقة حسب ا ألصول.
18- معا دلة المؤهل العلمي.
19- رسالة عدم ممانعة بالتعيين من الدائرة (لغير المواطنين).
20- المرفقات المطلوبة الخاصة بأنظمة التوظيف والجدا ول الوا ردة بالملحق الخاص بالجدا ول والعقود
والنما ذج المرفق بهذه الالئحة.
21- شها دة من جهة العمل السابقة تبين أسباب إنهاء الخدمة لمن كان يعمل بجهة سابقة.