١- نظام الوظائف الخاصة ٢- نظام الوظائف العامة للمواطنين
- يعين المواطن على نظام الوظائف الخاصة على الدرجات الموضحة بالجدول رقم (1) بشأن درجة
نظام الوظائف العامة للمواطنين
الرئيس بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة .
الما دة (١9)
- يعين المواطن على نظام الوظائف الخاصة على الدرجات الموضحة بالجدول رقم (2) بشأن درجات
يعين المواطن على نظام الوظائف العامة على الدرجات الموضحة بالجدولين رقم (3) و (4) بالملحق
المدير العام والمدير بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة .
رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة ، شريطة أن يكون المؤهل العلمي والخبرة العملية في مجال
الوظيفة وأن تراعى الضوابط التالية :-
1.يعين المواطن الحاصل على درجة الدكتوراه في مجال التخصص ، على الدرجة الثالثة بالجدول رقم (3)
بشأن الدرجات والوظائف العامة للمواطنين بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة .
2. يعين المواطن الحاصل على درجة الدكتوراه في غير مجال التخصص ، على الدرجة الرابعة بالجدول
رقم (3) بشأن الدرجات والوظائف العامة للمواطنين بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
3. يعين المواطن الحاصل على درجة الماجستير أ و البكالوريوس على الدرجة الرابعة بالجدول رقم (3)
بشأن الدرجات والوظائف العامة للمواطنين بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
4. يعين المواطن الحاصل على شها دة الدبلوم على النحو التالي :-
أ. خريج الدبلوم العالي لكليات التقنية العليا على الدرجة الرابعة.
ب. خريج الدبلوم (3سنوات) على الدرجة الخامسة وتحسب سنوات الخبرة عند التعيين على
أساس الفرق بين سنوات الخبرة والحد ا ألدنى المطلوب لمدة الخبرة العملية.
ج. الدبلوم (سنتان) على الدرجة السا دسة وتحسب سنوات الخبرة عند التعيين على أساس
الفرق بين سنوات الخبرة والحد ا ألدنى المطلوب لمدة الخبرة العملية.
د. الدبلوم (سنة) على الدرجة السابعة ووفق الخبرة العملية المنصوص عليها بالجدول رقم
(4) بش أن المؤهالت العلمية والخبرات العملية لشغل الوظائف العامة للمواطنين بالملحق رقم
(1\أ) ال مرفق بهذه الالئحة.
5. إ ذا زا دت مدة خبرة المرشح للتعيين عن المدة المنصوص عليها بالجدول رقم (4) بشأن المؤهالت
العلمية والخبرات العملية لشغل الوظائف العامة للمواطنين بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة،
يمنح عالوة عن كل سنة بحد أقصى خمس عالوات.
6. تحسب مدة الخبرة العملية بعد الحصول على المؤهل العلمي ويشترط أن تكون في مجال الوظيفة
المطلوب شغلها.
ً
7. يجوز إعا دة تعيين الموظف المواطن العامل بهذا النظام على نظام العقد الخاص (أ) طبقا لشروط
شغل الوظيفة.