7- في حال تحمل الموفد رسوم أ و مصروفات أ و نفقات إضافية بسبب ا إليفا د ، يجوز لجهة عمله أن 12-يتم صرف بدل ا إليفا د عن مدة المهمة المحددة في قرا ر ا إليفا د ويضاف إلى مدة المهمة ما
تصرف له ما تحمله من الرسوم أ و المصروفات أ و النفقات إ ذا رأت أنها كانت ضرورية ألداء المهمة يلي :-
بشرط تقديم فواتير تفيد ذلك. أ.يومين قبل بدء المهمة و يومين بعدها إ ذا كان ا إليفا د إلحدى دول ا ألمريكتين أ و الكوريتين
ً
8- يمنح الموفد قبل سفره مبلغا يعا دل المخصصات المالية المقررة له عن مدة المهمة الرسمية أ و اليابان أ و أستراليا أ و نيوزلندا.
ً
الفعلية بما فيها المدد المضافة ، على أن يتم تسوية هذا المبلغ بعد انتهاء المهمة وفي حال عدم ب.يوم قبل بدء المهمة ويوما بعدها إ ذا كان ا إليفا د لغير الدول المذكورة في الفقرة (أ) من
ً ً
حضوره المهمة أ و جزء منها يسترد منه المبلغ أ عاله كليا أ و جزئيا وفق مقتضى الحال. البند (12) من هذه الما دة.
9- يراعى عند صرف بدل ا إليفا د في مهمة رسمية داخل الدولة أ ال تقل المسافة بين (مقر عمل ج.في حال كان ا إليفا د داخل الدولة يضاف يوم واحد قبل بدء المهمة مع مراعا ة البند (9) من
الموظف) والجهة الموفد إليها عن (70) كيلومتر وإ ذا قلت المسافة عن (70) كيلو متر يشترط لصرف هذه الما دة.
ً
البدل ما يلي :- د.في جميع ا ألحوال تحسب مدد ا إليفا د في مهام رسمية والمدد المضافة إليها وفقا لختم
أ. أن تزيد مدة المهمة عن يوم واحد. الخروج والدخول من وإلى الدولة على جوا ز سفر الموظف الموفد للخا رج أ و تقديم مايثبت
ب. أن يكون ا إليفا د خا رج ا إلما رة. تا ريخ الخروج والدخول من وإلى الدولة على أن يرفق بقرا ر ا إليفا د الكتاب الصا در عن الجهة
المنظمة للمهمة.
ً
10- يتم صرف تذاكر السفر للموفدين في مهمة رسمية خا رج الدولة وفقا للضوابط التالية :- 13-في حال تم إيفا د الموظف في مهمتين رسميتين متتاليتين أ و أكثر تفصل بين كل منها مدة ال
أ. العضو المرافق للرئيس أ و للمدير على درجة رجال ا ألعمال شريطة أ ال تقل درجته عن الدرجة تتجا وز (5) أيام تعتبر هذه المدة من ضمن مدة المهمة الفعلية ، أما إ ذا كانت المهمة إلى إحدى
(الرابعة). الدول المشا ر إليها بالفقرة (أ) من البند (12) من هذه الما دة ، يجب أ ال تتجا وز المدة الفاصلة عن سبعة
ب.إ ذا كانت درجة سفر أحد أ عضاء الوفد أ على من درجة سفر رئيس الوفد ترفع درجة سفر رئيس أيام ، ويمنح عنها في الحالتين البدل المقرر على أن تكون مدة الرحلة المباشرة إلى الجهة الموفد
الوفد إلى نفس درجة سفر العضو. إليها أكثر من (6) ساعات .
ج. إ ذا كان أحد عضوي الوفد على درجة رجال ا ألعمال وا آلخر على الدرجة السياحية ترفع درجته 14-في حال زا دت المدة الفاصلة بين كل مهمة رسمية على الحد ا ألقصى المشا ر إليه بالبند (13) من
إلى درجة رجال ا ألعمال شريطة أن ال تقل درجته عن الدرجة (الرابعة). هذه الما دة يجوز احتساب المدة الزائدة من رصيد ا إلجا زة الدورية وإ ال حسبت إجا زة بدون راتب إ ذا لم
ً
د. إ ذا زا د عدد أ عضاء الوفد عن اثنين تصرف تذاكر السفر وفقا للجدول رقم (20) بشأن بدل يكن له رصيد منها ، وال يصرف عنها بدل إيفا د.
المهام الرسمية وتذاكر السفر بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة. 15-إ ذا كانت المهمة تتعلق بالمشا ركة في معرض دولي ، فتحدد المدة السابقة بمعرفة السلطة
ه. يكون السفر على درجة رجال ا ألعمال للدرجتين الثالثة والرابعة بنظام الوظائف العامة المختصة بحد أقصى (3) أيام با إلضافة إلى المدد الموضحة بالبند (12) من هذه الما دة, ويصرف عنها
والثانية وا ألولى بنظام وظائف المهندسين،إ ذا كانت مدة الرحلة (8) ساعات فأكثر. البدل المقرر ، أما إ ذا سبقت بمهمة رسمية أخرى ، فيطبق ما ورد في البند (13).
و. في جميع ا ألحوال يجوز معا دلة درجة السفر بطريق الجو بأي وسيلة أخرى من وسائل 16-يسري ما ورد بالبندين (13)،(14) من هذه الما دة إ ذا كانت مدة الرحلة المباشرة إلى الجهة الموفد
النقل. إليها (6) ساعات فأكثر.
ً ً
17-يجوز أن يكون ا إليفا د في مهمة رسمية مسبوقا أ و متبوعا بإجا زة دورية أ و أثناء ا إلجا زة الدورية ،
11- تصرف تذكرة سفر واحدة ألحد أفرا د عائلة الموفدة المواطنة لمرافقتها في حال إيفا دها في وترد مدة المهمة الرسمية المتداخلة إلى رصيد ا إلجا زة الدورية للموظف ، وتحسب المدة السابقة أ و
مهمة رسمية بنفس درجة السفر المقررة للموفدة. الالحقة ضمن مدة المهمة الرسمية.
ً ً
18-يجوز منح الموفد بعد عودته مباشرة من المهمة الرسمية في الخا رج يوما واحدا إجا زة براتب إ ذا
كانت مدة الرحلة (3) ساعات فأكثر.