الما دة (١٢١) الما دة (١٢٢)
يحتفــظ الموظــف بحقــه المكتســب الســابق علــى صــدور هــذه الالئحــة مــن رواتــب وأ رصــدة إجــا زات دوريــة أ و ال تســمع دعــوى المطالبــة بالحقــوق الماليــة الناشــئة عــن هــذا القانــون بانقضــاء خمــس ســنوات مــن تا ريــخ
أيــة مزايــا ماليــة أ وعينيــة كانــت تمنــح لــه قبــل نفــا ذه ، وذلــك بمراعــا ة مايلــي :- ا إلســتحقاق وال يســري الميعــا د المشــا ر إليــه كلمــا وجــد مانــع يقبلــه الرئيــس أ و المديــر ويتعــذر معــه علــى
المســتحق أن يطالــب بحقــه وذلــك مــع مراعــا ة الضوابــط التاليــة :-
1. تصدر الدائرة التعاميم الالزمة لتنظيم ا إلجا زات الدورية بشأن الموظفين الذي لم يستنفذوا
أ رصدتهم في السنة الوظيفية وقت صدور هذه الالئحة. 1. تسقط الحقوق المالية المستحقة للموظف لدى الحكومة والناشئة عن القانون وهذه الالئحة بعد
مضي خمس سنوات إ ذا لم يتقدم بالحصول عليها ، وتبدأ مدة خمس السنوات من تا ريخ السنة المالية
2. يحق للموظف استهالك ا ألرصدة المجمدة خالل مدة خدمته با إلضافة إلى ا إلجا زة المستحقة له العائد لها تلك الحقوق.
ً
سنويا.
2. تنقطع مدة التقا دم إ ذا كان عدم الصرف بسبب من الجهة الحكومية أ و بسبب دعا وى مرفوعة
3. يتم صرف بدل نقدي للموظفين المواطنين عن ا ألرصدة المجمدة والمتبقية على الراتب ا ألساسي بشأنها إلى القضاء أ و وجود مانع يتعذر على المستحق المطالبة بحقه شريطة أن يقبل الرئيس أ و
عند نهاية الخدمة ، وصرف بدل نقدي عن (50%) من اجمالي مدة ا إلجا زات للموظفين الغير مواطنين المدير هذا المانع.
ً
وذلك حتى فترة تجميد الرصيد أ و رصيد ا إلجا زة المجمدة أيهما أقل وتحتسب طبقا لما نصت عليه هذه
الالئحة. 3. تعود المدة إلى السريان بزا ول السبب الموجب النقطاعها.
الما دة (١٢3)
1- التسمع الدعوى المتعلقة بالطعن في المراسيم ا ألميرية الصا درة بإنهاء خدمة الموظف.
2- التسمع الدعوى المتعلقة بالقرا رات ا إلدا رية الصا درة بالتطبيق ألحكام القانون وهذه الالئحة بعد
ً
انقضاء مدة ستين يوما من تا ريخ العلم اليقيني بالقرا ر.
3- يراعى في البندين (2،1) من هذه الما دة الضوابط التالية :-
أ- أن يكون الموظف قد استلم القرا ر ا إلدراي بأي وسيلة من وسائل ا إلخطا ر.
ً
ب- اليجوز لإلدا رة سحب أ و إلغاء القرا ر ا إلدا ري طالما كان مستوفيا لشروطه القانونية وتم
تنفيذه.
ج- ال يكون إلغاء أ و سحب القرا ر ا إلدا ري إ ال بقرا ر إ دا ري من السلطة المختصة.