حضور التحقيق إجراءات لجنة التحقيق
الما دة (99)
الما دة (١٠١)
ً
1- يجب إخطا ر الموظف المخالف رسميا بأي وسيلة اتصال متوفرة لدى الجهة الحكومية بضرورة
تتخذ لجنة التحقيق ولجنة ا النضباط الوظيفي ا إلجراءات ا آلتيه عند إحالة الموظف للتحقيق :-
حضوره للجنة التحقيق لالستماع إلى أقواله وتمكينه من إبداء دفاعه في المخالفات الموجهة إليه ،
واليجوز إجبا ر الموظف على الكالم.
1- اخطا ر الموظف أ عاله بالمخالفة المنسوبة إليه وموعد التحقيق فور تلقيها قرا ر ا إلحالة بالتحقيق.
2- يتعين أن يكون استدعاء الموظف المخالف قد تم بالشكل الصحيح ، وأن يكون على علم بسبب
ا الستدعاء.
2- فتح محضر للتحقيق في اليوم الذي تحدده لسماع أقوال الموظف أ عاله ، يتضمن :-
3- ا ذا امتنع الموظف المخالف عن الحضور بعذر مقبول وجب على اللجنة إخطا ر الموظف بموعد آخر
أ. اسم رئيس اللجنة وأ عضائها الحاضرين وبياناتهم الوظيفية وتا ريخ صدور القرا ر والسلطة
ً
للتحقيق متضمنا التنبيه عليه في حال امتناعه عن الحضور يهدر حقه في الدفاع عن نفسه ، ويعطي
التي أصدرته وتا ريخ إستالمه والمخالفة موضوع التحقيق وإسم الموظف المنسوبة إليه
ً
اللجنة الحق في ا الستمرا ر في إجراءات التحقيق في غيابه و رفع توصيتها للرئيس أ و المدير.
المخالفة وبيان حالته الوظيفية وملخصا عن المستندات المرفقة بالقرا ر.
4- إ ذا امتنع الموظف المخالف عن الحضور بدون عذر تقبله اللجنة المختصة يطبق عليه الجزاء المقرر
ب. إثبات حضور أ و عدم حضور الموظف أ عاله.
للمخالفة أ و الجزاء المقرر لمخالفة ا المتناع عن الحضور أمام لجان التحقيق أيهما أشد.
ج. إحاطة الموظف أ عاله بموضوع المخالفة محل التحقيق ، وسماع أقواله واثبات ما يجيب به
مراعين أ ال تخرج ا ألسئلة عن موضوع التحقيق وأن يعطى الموظف الفرصة الكاملة إلبداء دفاعه.
إجراءات إ دا رة الخدمات المساندة
د. استدعاء من يتطلب التحقيق استدعائه و سماع أقواله بعد إثبات بياناته الوظيفية وتا ريخ
الما دة (١٠٠)
إخطا ره با الستدعاء على أن يراعى الفرصة الكاملة لإلدالء بشها دته.
ه. مواجهة الموظف أ عاله بأقوال الشهود إ ذا لزم ا ألمر وإثبات أقواله بشأنها.
ّ
تتخذ إ دا رة الخدمات المساندة ا إلجراءات التالية مع الموظف المخالف :-
و. إثبات ما يقدم من أ وراق ومستندات أ و ما تطلع عليه لجنة التحقيق منها على أن يرفق صور
1- احالته إلى لجنة ا إلرشا د والتوجيه في حالة ا رتكابه ألي مخالفة مؤشر عليها بعالمة (*) ألول مرة ،
منها بالمحضر.
ً
وذلك لمرة واحدة طوال مدة الخدمة ، ومن ثم يطبق الجزاء المقرر في حال التكرا ر ولو كان مؤشرا
ز. توقيع الموظف أ عاله وغيره ممن سمعت لجنة التحقيق أقوالهم على كل صفحة من
على المخالفة بعالمة (*).
صفحات المحضر وإ ذا رفض أحدهم التوقيع أثبت ذلك بالمحضر وأثبتت أسبابه إن أبديت.
ً
2- رفع توصياتها إلى الرئيس أ و المدير لتحديد مدى إمكانية توقيع الجزاء بدون تحقيق طبقا لنص
ح. إثبات إنتهاء التحقيق في آخر المحضر بعد ا إلنتهاء من أخذ ا ألقوال وتوقيع رئيس وأ عضاء
الما دة (103) من هذه الالئحة.
لجنة التحقيق على كل صفحة من صفحات التحقيق.
3- رفع المخالفة إلى الرئيس أ و المدير التخا ذ الالزم بإحالتها إلى لجنة التحقيق أ و لجنة ا النضباط
الوظيفي وفق الضوابط الوا ردة في نظام ا النضباط الوظيفي.
3- تعد لجنة التحقيق بعد ا النتهاء من التحقيق مذكرة تتضمن ملخصا بأقوال الموظف أ عاله والشهود
4- حفظ التقا رير الوا ردة من لجنة ا الرشا د والتوجيه أ و لجنة التحقيق أ و لجنة ا النضباط الوظيفي أ و
إن وجدوا والنتيجة التي أسفر عنها التحقيق وتوصياتها بشأن التحقيق.
لجنة التظلمات والشكا وى في ملف خدمة الموظف المخالف.
5- رفع المخالفة التي لم ترد بالجدول رقم (24) بشأن المخالفات والجزاءات بالملحق رقم (1\أ)
المرفق بهذه الالئحة إلى الرئيس أ و المدير التخا ذ الالزم بإحالتها إلى اللجنة العليا للموا رد البشرية.