إجا زة ا ألبوة
ً
ثانيا : إجا زة خاصة بدون راتب شامل لمرافقة الزوج للموظف المواطن :-
الما دة (73)
1- يمنح الزوج أ و الزوجة أجا زه خاصة بدون راتب شامل إ ذا رخص ألحدهما بالسفر للخا رج لمدة ال تقل عن
يمنــح الموظــف الــذي يــرزق بمولــود إجــا زة أبــوة مدفوعــة الراتــب لمــدة ثالثــة أيــام عمــل متصلــة شــريطة
أ ربعة أشهر،على أ ال تتجا وز فترة ا إلجا زة مدة بقاء الزوج أ و الزوجة في الخا رج.
تقديــم شــها دة معتمــدة تفيــد بإنجــاب الزوجــة داخــل أ و خــا رج الدولــة علــى أن تســتنفد ا إلجــا زة خــالل شــهر
ُ
2- يحتسب مدة ا إلجا زة من ضمن مدة خدمة الموظف وتدخل في استحقاق المعاش التقاعدي على
مــن تا ريــخ الــوالدة.
أن يتحمل الموظف حصته وحصة الحكومة في التأمينات ا الجتماعية والمعاشات إ ال في الحا الت التالية
ا إلجا زات ا الستثنائية
ً
فتتحمل الحكومة حصتها وحصة الموظف وفقا لما يلي :-
الما دة (74)
َ
أ- إ ذا كانت ا إلجا زة الخاصة لمرافقة دبلوماسي.
أ وال : إجا زة التفرغ
ب- إ ذا كانت ا إلجا زة الخاصة لمرافقة الموفد في إجا زة دراسية.
3- ال يستحق عنها رصيد في إجا زته الدورية طوال فترة ا إلجا زة كما اليستحق عنها عالوة دورية طوال
1- يجوز للجهة الحكومية منح الموظف المواطن إجا زة تفرغ استثنائية براتب شامل ، وذلك للقيام بأية
فترة ا إلجا زة. أ عمال أ و مهام تتعلق بالمشا ركة في مجا الت الفرق الوطنية أ و المسابقات أ و ا ألنشطة الرياضية أ و
4- ال يجوز أن تزيد مدة هذه ا إلجا زة عن المدة المقررة لإليفا د أ و العمل خا رج الدولة. البرامج ا الجتماعية أ و الثقافية أ و مافي حكمها،والتي ال تتعلق بشكل مباشر بعمل الجهة الحكومية
يعمل بها الموظف ، وذلك بناء على طلب الجهات الرسمية المعنية بتلك المجا الت وللمدة التي
ً
تحددها.
ثالثا : على الموظف تعبئة أستما رة إجا زة شهر بدون راتب شامل أ و إجا زة خاصة بدون راتب شامل
ً
2- يستحق الموظف ا إلجا زة وفقا لما ينظمه قرا ر مجلس الوزراء بشأن إجا زات التفرغ الرياضي وما في
ً
حكمها أ و وفقا للقرا رات والتعاميم الصا درة من المجلس.
لمرافقة الزوج وفق النموذج رقم (10) بشأن طلب ا إلجا زة بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة مع
3- أن يكون لدى الموظف المؤهالت أ و الخبرات التخصصية أ و المها رات أ و المواهب في المجا الت
إ رفاق شها دة من جهة عمل الزوج المرافق. ً
المذكورة في البند رقم (1) من أ وال من هذه الما دة.
4- ال يجوز الترخيص بتلك ا ألجا زة إ ال بعد اجتيا ز الموظف فترة ا الختبا ر بنجاح.
ً
5- يجوز تمديد فترة ا إلجا زة بناءا على طلب الموظف مرفق به وعليه أ رفاق تقرير عن ا ألعمال التي تم
إنجا زها الموظف في الفترة السابقة وا ألعمال التي سينجا زها خالل فترة التمديد.
ُ
6- تحتسب مدة ا إلجا زة من ضمن مدة خدمة الموظف ، وال يحسب رصيد اجا زات دورية عن مدة إجا زة
التفريغ من الجهة الحكومية التابع لها.
ٌ
7- يستثنى من البنود السابقة في هذه الما دة إجا زة التفرغ ا الستثنائية براتب شامل التي يجوز للجهة
الحكومية منحها للموظف بناء على طلب الدائرة خالل فترة ا ألزمات والكوا رث وذلك للقيام بأية أ عمال
ً
أ و مهام تطوعية بطلب من الجهات الرسمية في الدولة ووفقا للمدد التي تحددها تلك الجهات، على
أن تحتسب مدة إجا زة التفرغ ا الستثنائية ضمن مدة خدمة الموظف ويستحق عنها رصيده في ا إلجا زة
الدورية.
8- على الموظف تعبئة أستما رة إجا زة التفرغ وفق النموذج رقم (10) بشأن طلب ا إلجا زة بالملحق رقم
(1\ج) المرفق بهذه الالئحة مع إ رفاق طلب الجهة المختصة الطالبة للتفريغ وإ رفاق القرا ر أ و التعميم
الخاص بذلك.