ً ً
ه.حاجة وظروف العمل أ و المصلحة العامة ، وفي هذه الحال يعفى الموظف من رد كافة د.تذاكر السفر بالدرجة السياحية (ذهابا وأيابا) للموفد وزوجته وأبنائه المعالين حتى سن (18)
الرسوم والنفقات والمخصصات المالية التي صرفت له طوال المدة المنقضية من إجا زة التفرغ من ا إلما رة إلى الدولة الموفد إليها وبالعكس ، وذلك عند بداية ونهاية الدراسة ، كما وتصرف
ً ً ً
الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة.
لهم تذاكر سفر بالدرجة السياحية ( ذهابا وأيابا )سنويا من مقر الدراسة إلى ا إلما رة في
و.الرسوب لسنة في نظام الدراسة السنوي أ و عدم اجتيا ز الحد ا ألدنى من الساعات المعتمدة
العطلة الصيفية ولمرة واحدة خالل السنة الدراسية
لدراسته بنجاح في فصل دراسي في نظام الدراسة على أساس الساعات المعتمدة.
ه.ضمان صحي له وألسرته المرافقين له.
ً
و.تكاليف طباعة رسالة الدرجة العلمية طبقا للمستندات الدالة على ذلك بحد أقصى (8,000)
14- يجوز وقف إجا زة التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة بناء على طلب السلطة
درهم.
المختصة بالجهة الحكومية أ و الموظف بعد موافقة المجلس ، ولفصل دراسي واحد وفي هذه الحالة ً
ز.الرسوم الدراسية المطلوبة وفقا للمستندات الدالة على ذلك.
تمدد ا إلجا زة مدة مسا وية لمدة الوقف ، يلتزم الموفد برد كافة الرسوم والنفقات والمخصصات
المالية التي صرفت له طوال تلك المدة.
20- يمنح الموفد قبل سفره سلفة مالية بناء على طلب كتابي منه في حدود المخصصات المالية
ً
15- في حال انقطاع المجا ز دراسيا عن الدراسة (15) يوم متصلة فأكثر أ و (30) يوم منفصلة فأكثر خالل
الشهرية المقررة لمدة ثالثة أشهر بحد أقصى.
السنة الدراسية يقوم بتقديم أسباب ا النقطاع وتقوم الدائرة بعرض تلك ا السباب على المجلس فإ ذا
21- في حالة عدم حصول الموفد على المؤهل العلمي أ و إخالله بالمدة المنصوص عليها في الفقرة
تم قبول العذر تخصم مدة ا النقطاع من رصيد إجا زاته الدورية ، وما زا د عن ذلك فيحتسب إجا زة بدون
( ج ) من البند رقم (12) من الما دة رقم (71) من هذه الالئحة ، فيسترد منه (50%) من الرواتب و كافة
راتب وإ ذا لم يتم قبول العذر يعتبر انقطاعا عن العمل ويطبق عليه نظام ا النضباط الوظيفي ، وإ ذا
ً ً المخصصات والبدالت المالية التي صرفت له أثناء مدة الدراسة.
قلت مدة ا النقطاع عن المدة أ عاله تتخذ السلطة المختصة بالجهة الحكومية ماتراه مناسبا وفقا لما
ً
22- باستثناء البندين رقم (21،14) من أ وال في هذه الما دة، في حال إخالل المجا ز دراسيا بضوابط إجا زة
ورد في هذا الشأن بهذه الالئحة.
التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة أ و بالتعهد المرفق ، وللسلطة المختصة توقيع أحد
16- تحتسب مدة إجا زة التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة ضمن مدة خدمة المجا ز التي
ً ً
الجزاءات المنصوص عليها بالما دة (102) من هذه الالئحة.
يستحق عنها معاشا تقاعديا أ و مكافأ ة نهاية خدمة ، وكذلك الترقية والعالوات الدورية ، وال يستحق
23- على الموظف تعبئة أستما رة طلب إجا زة التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات العليا خا رج الدولة خا رج
عنها إجا زة دورية.
ً
الدولة وفق النموذج رقم (10) بشأن طلب ا إلجا زة بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة مع إ رفاق
17- فيما عدا الموفد من قبل الحكومة ، يلتزم المجا ز دراسيا بكافة المصروفات المترتبة على الدراسة
ً ً
وتكاليف ا إلقامة والمعيشة وأية مصروفات أخرى. القبول ا ألكا ديمي مصدقا وموضحا فيه جهة الدراسة ومدتها والتخصص ومايثبت المام الموظف
18- بناء على عرض الدائرة ، وبتوجيه من المجلس يكون إيفا د الموظف من قبل الحكومة في منحة بلغة الدراسة مع توقيعه نموذج التعهد رقم (12-أ) بشأن إجا زة التفرغ الكلي لمتابعة الدراسات العليا
دراسية وذلك بناء على المستندات الثبوتية الصا درة من جهة الدراسة. خا رج الدولة بالملحق رقم (1\ج) المرفق بهذه الالئحة كما وعلى الموظف التقدم رسالة إلى الدائرة
ً
مرفقا بها كافة المستندات المطلوبة تمهيدا لعرضها على المجلس للتوجيه بشأنها.
19- يمنح الموفد المخصصات والبدالت المالية الموضحة أ دناه ما لم تكن هناك جهة أخرى تتولى دفع
هذه البدالت أ و المخصصات ، أ و جزء منها، فتدفع الحكومة الفرق المالي فقط :-
ً ً
أ. (14,000) درهم شهريا للمتزوج و (10,000) درهم شهريا لألعزب ، إ ذا كانت جهة الدراسة في
الدول التالية (أ وروبا أ و أمريكا أ و اليابان أ وكندا أ وأستراليا أ ونيوزلندا والكوريتين).
ً
ب. (10,000) درهم شهريا للمتزوج و (8,000) درهم لألعزب ، وذلك إ ذا كانت جهة الدراسة في
إحدى الدول العربية وباقي دول العالم.
ج. (6,000) درهم تدفع مرة واحدة عند بداية الدراسة لالستعدا د للسفر ولوا زم الدراسة.