الما دة (١١3) مستحقات نهاية الخدمة
الما دة (١١4)
1- في غير حا الت ا إلنتحا ر إ ذا توفى الموظف وهو بالخدمة ، تصرف الجهة الحكومية راتبه الشامل عن
ً
شهر الوفا ة و ثالثة ا ألشهر التالية دفعة واحدة لمن كان يعولهم الموظف وقت وفاته ، وإ ذا لم
تحسب مستحقات نهاية الخدمة للموظف وفقا لما يلي:-
ً ً ً ً
يوجد أحد منهم يوزع على ورثته الشرعيين بمعرفة المحكمة المختصة.
أ وال : يستحق الموظف المواطن عند نهاية خدمته إما معاشا تقاعديا أ و مكافأ ة نهاية الخدمة طبقا
لنظام الصندوق.
2- تعتبر هذه المبالغ منحة الترد وال يجوز خصمها من معاش التقاعد أ و المكافأ ة المستحقة للموظف
ً
أ و ورثته بمقتضى التشريعات السا رية وتعفى من الضرائب والرسوم بكافة أنواعها أ و أية التزامات ثانيا : يستحق الموظف المواطن عند نهاية خدمته بدل نقدي عن رصيد إجا زته الدورية ، ويصرف له من
ً
حكومية أخرى واليجوز الحجز عليها. الحكومة وفقا لما يلي :-
ً
رصيد ا إلجا زة الدورية المستحقة قانونا × الراتب ا ألساسي ا ألخير÷ 30 = البدل النقدي المستحق عن
3- تتحمل جهة العمل نفقات نقل جثمان الموظف غير المواطن وتذاكر السفر بالدرجة السياحية ألفرا د ا إلجا زة الدورية.
عائلته الذين كان يعولهم إلى موطنه أ و محل إقامته أما في حالة المرافق المتطوع فتصرف له تذكرة
ً ً
ً ً
ثالثا : تحسب مكافأ ة نهاية الخدمة للموظف غير المواطن وفقا لما يلي :-
سفر بالدرجة السياحية ذهابا وايابا ونفقات ا إلقامة بحد أقصى (2000) درهم عن كل يوم وبحد أقصى
1- يستحق الموظف غير المواطن العامل بنظام العقد الخاص (ب) راتب شهر أساسي عن كل سنة
ثالثة أيام أ و قيمة فاتورة ا إلقامة أيهما أقل ، ويعتبر المرافق في إجا زة براتب شامل بحد أقصى (5)
ً خدمة عند نهاية العقد أ و عند نهاية الخدمة.
أيام اعتبا را من تا ريخ السفر إ ذا كان من موظفي الحكومة.
2- يستحق الموظف على نظام الوظائف العامة للعقد (أ،ب) و(نظام ا ألطباء والصيا دلة وفنيي الطب
ً
ونظام ا ألئمة والمؤذنين) عند انتهاء خدمته مكافأ ة نهاية الخدمة وفقا لما يلي :-
أ- راتب أساسي لشهر عن كل سنة من سنوات الخدمة الخمس ا ألولى.
ب- راتب أساسي لشهر ونصف عن كل سنة من سنوات الخدمة الخمس التالية.
ج- راتب أساسي لشهرين عن كل سنة من سنوات الخدمة التي تزيد عن عشر سنوات.
3- ال يستحق الموظف مكافأ ة نهاية الخدمة إ ذا كانت مدة خدمته المتصلة في الجهة الحكومية أقل
من سنة واحدة.
4- لغايات إحتساب مكافأ ة نهاية الخدمة ال تعتبر مدة الغياب وا إلجا زة بدون راتب من ضمن مدة
ً ً
الخدمة ، ويعتبر جزء الشهر شهرا كامال في السنة ا ألولى فقط في حال الوفا ة أ و إنهاء الخدمة بقرا ر
غير تأ ديبي من قبل السلطة المختصة.
5- تدفع مكافأ ة نهاية الخدمة للموظف الذي يحصل على جنسية الدولة على أساس أخر راتب أساسي
كان يتقاضاه قبل الحصول على الجنسية .