ً ّ ُ
9- يستحق الموظف الذي ال تنطبق عليه شروط ا ألجر ا إلضافي ويكلف بأ عمال إضافية ما يلي: - ثانيا : نظام العقد المؤقت (ب) :
ً
أ- في غير أيام العطالت الرسمية مكافأ ة ال تزيد على (1,000 درهم) شهريا بمعدل (65) ساعة
ً
ً يجــوز تعييــن المواطــن بنظــام العقــد المؤقــت (ب) وفقــا للقواعــد المقــررة فــي هــذه الالئحــة ، بالجــدول
شهريا.
رقــم (19) بشــأن نظــام العقــد المؤقــت ( ب ) الخــاص بالمواطنيــن بالملحــق رقــم (1\أ) المرفــق بهــذا الالئحــة
. 1,000 xبتطبيق المعا دلة ا آلتية = ساعات عدد العمل
، وذلــك بمراعــا ة مــا يلــي :-
65
ً
ب-في أيام العطالت ا ألسبوعية والرسمية أياما مسا وية أليام العطالت على أن يستنفدها خالل
1- وجود مخصص مالي للوظيفة .
ُ
السنة وفي حالة عدم سماح ظروف العمل بذلك وبموافقة السلطة المختصة يمنح الموظف 2- يمنح الموظف مكافأ ة مقطوعة ال تتجا وز قيمة الراتب الشامل الذي يتقاضاه الموظف قرينه في
ً ً ً ً
بدال نقديا عن ا أليام التي تمنح له على ا ألجر ا ألساسي وفقا للبند (أ) أ عاله. نظام الوظائف العامة للمواطنين ، ووفقا الشتراطات شغل الوظيفة .
ً
3- إ ذا كان المعين على نظام العقد المؤقت (ب) مواطنا متقاعدا من أي جهة فتكون مدة التعاقد
ً
ً (11) شهرا بحد أقصى ويجوز تعيينه مرة أخرى على أن يعتد بذات مسوغات التعيين التي تمت
10- إ ذا انقطع الموظف عن عمله لمدة (15) يوما متصلة دون عذر تقبله السلطة المختصة اعتبر
ً
ً الموافقة عليها مسبقا .
عقده منتهيا من تا ريخ ا النقطاع.
4- يستحق الموظف المعين على العقد المؤقت ( ب ) ا إلجا زات التالية بمكافأ ة مقطوعة :
11- يتم إنهاء العقد المؤقت (أ) لسبب من ا ألسباب الوا ردة بالما دة رقم (111) من هذه الالئحة.
- إجا زة دورية لمدة (3) أيام عن الشهر الواحد تستنفد خالل مدة العقد واليستحق عنها بدل
12- ال يستحق العامل بأحكام هذا النظام عند انتهاء خدمته مكافأ ة نهاية الخدمة.
نقدي.
ً
13- ال يجوز للعامل بهذا النظام العمل لدى الجهة الحكومية ا ألخرى إ ال بأ ذن من السلطة المختصة - إجا زة الحدا د طبقا لنص الما دة رقم (69) من هذه الالئحة.
وفي غير ساعات العمل التي حددتها وبما ال يجا وز الحد ا ألقصى للراتب الشهري في الجهتين الوا رد - إجا زة العدة للموظفة المسلمة أ ربعة أشهر وعشرة أيام أ و حتى نهاية العقد أيهما أقرب.
ً
- إجا زة مرضية بموجب تقرير طبي معتمد من جهة طبية رسمية لمدة ال تتجا وز (12) يوما
في الجدول رقم (18) بشأن نظام العقد المؤقت (أ) الخاص بغير المواطنين بالملحق رقم (1\أ) المرفق
متصلة أ و منفصلة وما زا د على ذلك يخصم من المكافأ ة وذلك خالل فترة سريان العقد.
بهذه الالئحة .
ً ً
- إجا زة النفاس للموظفة لمدة (40) يوما اعتبا را من تا ريخ الوضع .
14- يراعى عند التعيين على نظام العقد المؤقت (أ) الخاص بغير المواطنين أن تتوفر شروط شغل
5- يمنح إجا زة بدون مكافأ ة مقطوعة لمدة (10) أيام خالل مدة العقد بشرط توافر أسباب جدية تقتضي
الوظيفة لدى المرشح للتعيين على أن يكون مبلغ المكافأ ة المقطوعة اليتجا وز الرواتب المنصوص
منحه هذه ا إلجا زة.
عليها في الجدول رقم (18) بشأن نظام العقد المؤقت ( أ ) الخاص بغير المواطنين بالملحق رقم (1\أ)
6- فيما عدا إنتهاء الخدمة لبلوغ سن التقاعد تسري على العاملين في هذا النظام ا ألسباب الوا ردة
في الما دة (112) من هذه الالئحة.
المرفق بهذه الالئحة.
7- يجوز للجهة الحكومية وألسباب غير تأ ديبية أن تنهي العقد المؤقت ( ب ) في أي وقت دون
ا اللتزام بدفع أية مبالغ للموظف المنتهية خدماته.
ً
8- يطبق نظام ا النضباط الوظيفي وفقا لهذه الالئحة على العاملين بهذا النظام.
ً
9- يحدد الراتب ا ألساسي وفقا ألحكام هذا النظام بواقع (40%) من المكافأ ة المقطوعة.
ّ ُ
10- يستحق الموظف الذي ال تنطبق عليه شروط ا ألجر ا إلضافي ويكلف بأ عمال إضافية ما يلي: -
ً ً
في غير أيام العطالت الرسمية مكافأ ة ال تزيد على (1,000 درهم) شهريا بمعدل (65) ساعة شهريا.
. 1,000 xبتطبيق المعا دلة ا آلتية = ساعات عدد العمل
65