حقوق ذوي ا إلعاقة في نظام ا النضباط الوظيفي وسلوكيات العمل آلية تطبيق المخالفات والجزاءات ا إلدا رية على الموظفين
الما دة (8٦)
الما دة (8٥)
يتعين على السلطة المختصة في الجهة الحكومية تطبيق ا أللية التالية عند توقيع
الجزاءات عن المخالفات ا إلدا رية على الموظفين:-
ً
تحقيقــا لمبــدأ تكافــؤ وتســا وي الفــرص للمواطنيــن أمــام القانــون فــي الحقــوق والواجبــات ، فــإن ذوي
1- يحتوي الجدول رقم (24) بشأن المخالفات والجزاءات بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة
ا إلعاقــة متســا وون مــع باقــي المواطنيــن فــي تلــك الحقــوق ، وتلتزم الجهــة الحكوميــة بتعيينهم وتوفير على مخالفات مؤشر أمامها بعالمة (*) التي تعني أن الموظف الذي يرتكب أيا من هذه المخالفات
يحال إلى لجنة ا إلرشا د والتوجيه المنصوص عليها في الما دة رقم (88) من هذه الالئحة والتي
كافــة الوســائل والمعــدات التــي تناســب حالتهــم الصحيــة ، وتمكنهــم مــن أ داء أ عمالهــم بكفــاءة ، كمــا
تقوم بإ رشا ده وتوجيهه بعدم ا رتكاب أيا من المخالفات الوا ردة بالجدول رقم (24) بشأن المخالفات
تلتــزم بتدريـــبهم وتطويــر قدراتهــم ، وأ ال تتصــرف معهــم بطريقــة تســيء إليهــم أ و تقلــل مــن شــأنهم .
والجزاءات بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة ، سواء المؤشر عليها بعالمة (*) أ و غيرها.
2- أن المخالفات المؤشر عليها بعالمة (*) ضمن أي مجموعة يحال فيها الموظف إلى جلسة ا إلرشا د
وفي سبيل ذلك يلتزم الموظف تجاه زمالئه من ذوي ا إلعاقة بما يلي :-
والتوجيه ألول مرة ال تحسب ضمن عدد تكرا ر المخالفات ، وال يطبق بشأنها الجزاء المقرر بالجدول رقم
- التعامل معهم بكل احترام وعدم إشعا رهم بأي فرق في التعامل يؤثر على ثقتهم واعتزا زهم (24) بشأن المخالفات والجزاءات بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة ، وذلك لمرة واحدة طوال
مدة خدمة الموظف، وفي حال ا رتكاب الموظف بعد جلسة ا إلرشا د والتوجيه إلي من هذه المخالفات
بأنفسهم وبطاقاتهم.
المؤشر عليها بعالمة (*) يطبق الجزاء المقرر.
- مراعا ة حقوقهم وتأمين حصولهم على هذه الحقوق كاملة دون إنتقاص.
- ا إلشا دة بجهودهم وتقدير إنجا زاتهم وا إلعالن عنها. 3- بالنسبة للمجموعة ا ألولى الوا ردة في الجدول رقم (24) بشأن المخالفات ً والجزاءات بالملحق رقم
(1\أ) المرفق بهذه الالئحة ، يلتزم الموظف ببيان أسباب قيامه بالمخالفة وفقا للنموذج المعد لهذا
الغرض في الجهة الحكومية ، ويعتمد من الرئيس المباشر، ويرفع للسلطة المختصة إلتخا ذ ماتراه
ً
مناسبا مالم ينص في جدول المخالفات والجزاءات على خالف ذلك.
4- تقوم لجنة التحقيق المنصوص عليها في الما دة رقم (89) من هذه الالئحة الصا در بها قرا ر
من الرئيس أ و المدير أ و من يفوضانه بالتحقيق في المخالفة للمرة ا ألولى والثانية والثالثة في
المجموعة الثانية والثالثة الوا ردة في الجدول رقم (24) بشأن المخالفات والجزاءات بالملحق رقم (1\أ)
المرفق بهذه الالئحة ، ما لم ينص في جدول المخالفات والجزاءات على خالف ذلك.
5- يحال الموظف إلى لجنة ا النضباط الوظيفي المنصوص عليها في الما دة رقم (38) من هذه الالئحة
ً
إ ذا كرر أيا من المخالفات الوا ردة في ذات المجموعة لما بعد المرة (الرابعة) في المجموعة ا ألولى
ولما بعد المرة الثالثة في باقي المجموعات خالل سنة من تا ريخ ا رتكاب المخالفة (ألول مرة) ما لم
ينص جدول المخالفات والجزاءات على خالف ذلك.
6- إ ذا كرر الموظف المخالفة في ذات المجموعة التي أحيل بشأنها إلى لجنة ا النضباط الوظيفي خالل
ذات السنة من تا ريخ ا رتكاب المخالفة (ألول مرة) أ و خالل ثالثة أشهر من تا ريخ إحالته إليها يحال إلى
ً
لجنة ا النضباط الوظيفي مرة أخرى.
7- يحظر توقيع أكثر من جزاء على المخالفة الواحدة مالم ينص الجدول رقم (24) بشأن المخالفات
والجزاءات بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة على خالف ذلك.