ا إليفا د في الدورات التدريبية
19- تتولى جهة عمل الموفد في مهمة رسمية مسؤولية حصوله على التأشيرات الالزمة ورسوم
الما دة (49)
استخراجها من الجهات المعنية ، فيما يتحمل الموفد مسؤولية ضمان أن يكون جوا ز سفره وكافة
الوثائق الرسمية المطلوبة سليمة وسا رية المفعول.
يجــوز بقــرا ر مــن الســلطة المختصــة إيفــا د الموظــف فــي دورات تدريبيــة داخــل الدولــة أ و خا رجهــا بإســتثناء
20- تلتزم إ دا رة الخدمات المساندة بتعبئة نموذج إشعا ر العودة من المهمة الرسمية المعد لهذا المعيــن علــى نظــام العقــد المؤقــت (أ) و (ب) ، علــى أن يتضمــن القــرا ر تحديــد طبيعــة الــدورة التدريبيــة
ً
الغرض ويلتزم الموفد بالتوقيع عليه مرفقا به ما يفيد تا ريخ السفر وتا ريخ العودة والمدة الذي والجهــة الموفــد إليهــا ومــدة ا إليفــا د فــي حــدود المخصصــات الماليــة المعتمــدة ، وذلــك وفــق الضوابــط
قضاها في المهمة الرسمية. التاليــة :-
1- يلتزم الموفد بالمواظبة على حضور جميع ا أليام والساعات المقررة للدورة التدريبية دون تأخير ، ما
21- ال يجوز إيفا د الموظف في مهمة رسمية أثناء فترة ا الختبا ر.
ً
لم تكن هناك ظروف طا رئة تحول دون ذلك ، ويرجع في تقدير تلك الظروف للسلطة المختصة بجهة
22- يعتبر الموفد على رأس عمله، وتطبق بشأنه الجزاءات المقررة قانونا في حالة عدم ا النضباط
عمل الموفد.
وا اللتزام بما أ وفد من اجله.
2- يعتبر الموفد على رأس عمله ، وأن غيابه أ و تأخيره عن حضور الدورة التدريبية أ و جزء منها، يعد
ً ً
غيابا عن العمل أ و تأخيرا عن مباشرة العمل ، وتطبق بشأنه الجزاءات المقررة بالقانون وهذه الالئحة.
3- يشترط لإليفا د في دورة تدريبية خا رج الدولة ما يلي :-
أ. أن يكون الموفد من مواطني الدولة، ويستثنى من ذلك الموظف غير المواطن الذين يشغل
وظائف فنية أ و استشا رية وتقتضي حاجة العمل وطبيعته إيفا ده في دورات تدريبية.
ب. حصول الموفد على قبول من الجهة المنظمة للدورة التدريبية.
ج. أن يكون للدورة التدريبية عالقة مباشرة بالعمل الذي يقوم به الموفد.
ً
د. أن يكون الموفد ملما باللغة التي ستدا ر بها الدورة التدريبية بدرجة تمكنه من ا الستفا دة
منها.
ه. أن تكون الدورة التدريبية تخصصية وغير متوفرة داخل الدولة.
4- يستحق الموفد في دورة تدريبية البدل المقرر لإليفا د عن كل يوم أ و جزء من اليوم من مدةالدورة
ً
، با إلضافة إلى تذاكر السفر إ ذا كان إيفا ده للخا رج وفقا للجدول رقم (21) بشأن بدل ا إليفا د في دورات
تدريبية وتذاكر السفر بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة.
5- يشمل البدل المنصوص عليه في البند (4) من هذه الما دة النفقات التالية :-
أ. نفقات ا إلقامة ، وتمثل (50%) من قيمة البدل المقرر.
ب. نفقات الطعام ، وتمثل (25%) من قيمة البدل المقرر.
ج. نفقات المواصالت ، وتمثل (25%) من قيمة البدل المقرر.
ً
6- يصرف للموفد باقي البدل المقرر في حال وفرت الحكومة أيا من النفقات المشا ر إليها أ عاله ،
أما إ ذا وفرت كافة النفقات فال يستحق الموفد في داخل الدولة أ و خا رجها البدل المقرر.