الما دة (9١) الما دة (9٥)
كل موظــف يخالــف الواجبــات أ و يرتكــب المحظــورات المنصــوص عليهــا فــي القانــون أ و هــذه الالئحــة دون التحــول اســتقالة الموظــف دون الســير فــي إجــراءات التحقيــق معــه ، واليجــوز قبــول اســتقالته إ ذا كان قــد
ً
ا إلخــالل بالمســؤولية المدنيــة أ و الجزائيــة يجــا زى إ دا ريــا ، وال يعفــى الموظــف مــن الجــزاء إ ال إ ذا ثبــت أن أحيــل إلــى لجنــة التحقيــق أ و لجنــة ا النضبــاط الوظيفــي أ و إلــى الجهــات القضائيــة المختصــة ، وينظــر فــي
ً
ا رتكابــه للمخالفــة المتصلــة بالوظيفــة كان تنفيــذا ألمــر كتابــي صــا در مــن رئيســه. طلــب ا الســتقالة أ و إنهــاء الخدمــة بعــد انتهــاء التحقيــق، أ و صــدور حكــم قضائــي ، كمــا ال يحــول التحقيــق
دون إقامــة الدعــوى المدنيــة أ و الجنائيــة المترتبــة علــى ذات المخالفــة المنســوبة للموظــف.
الما دة (9٢)
الما دة (9٦)
السلطة المختصة با إلحالة إلى التحقيق هي التي تختص بتوقيع الجزاء (الرئيس أ و المدير).
للجنــة ا النضبــاط الوظيفــي أن تســتوفي التحقيــق بنفســها ، ولهــا الســلطة المخولــة لجهــات التحقيــق ،
الما دة (93) مــن حيــث جمــع ا ألدلــة بمــا فــي ذلــك بعــد ســماع الشــهود و حلــف اليميــن إ ذا لــزم ا ألمــر ، وتســري علــى
الشــهود ا ألحــكام الخاصــة بمــن يــؤدي الشــها دة أمــام الجهــات القضائيــة المختصــة.
ً
يجــوز للســلطة المختصــة وقــف الموظــف عــن العمــل إ دا ريــا لمــدة (15) يــوم قابلة للتمديد لمــدة مماثلة إ ذا
اقتضــت مصلحــة التحقيــق ذلــك علــى أن يخطــر الموظــف بــأي وســيلة يمكــن إثباتهــا مــن وســائل ا التصــال أ و الما دة (97)
المراســالت التقليديــة أ و ا اللكترونيــة علــى ا الرقــام والعنا ويــن المثبتــة فــي ملفــه لــدى الجهــة الحكوميــة ،
ً
وفــي حــال اقتضــت مصلحــة التحقيــق وقــف الموظــف عــن العمــل لمــدة تزيــد عــن (30) يومــا فيتعيــن علــى تقــوم لجنــة ا النضبــاط الوظيفــي بعــد إحالــة الموظــف إليهــا بالقيــام بإجــراءات التحقيــق الــوا ردة بهــذه
ً
الجهــة الحكوميــة عــرض الموضــوع علــى اللجنــة العليــا للمــوا رد البشــرية لتقــرر مــا تــراه مناســبا بشــأنه، الالئحــة ، ولهــا أن توصــي إمــا بحفــظ التحقيــق ا إلدا ري أ و توقيــع أي مــن الجــزاءات الــوا ردة فــي المــا دة
ويجــب عــرض الموظــف الموقــوف علــى لجنــة التحقيــق أ و لجنــة ا النضبــاط الوظيفــي خــالل مــدة الوقــف رقــم (102) مــن هــذه الالئحــة.
وفــق ا إلجــراءات التاليــة :- الما دة (98)
1- يجب أن يكون الهدف من الوقف ا إلدا ري هو التمهيد إلحالة الموظف إلى التحقيق ، سواء
أمام لجنة التحقيق أ و لجنة ا النضباط الوظيفي. إ ذا نسب إلى الموظف ا رتكاب مخالفة تستوجب التحقيق ا إلدا ري معه تتخذ ا إلجراءات التالية :-
ً
2- يجب إحالة الموظف إلى لجنة التحقيق أ و لجنة ا النضباط الوظيفي طبقا لما هو وا رد بالجدول رقم 1- يعد الرئيس المباشر مذكرة تتضمن اسم الموظف المخالف و مسماه الوظيفي و درجته و المخالفة
(24) بشأن المخالفات والجزاءات بالملحق رقم (1\أ) المرفق بهذه الالئحة خالل مدة الوقف على أن يتم المنسوبة إليه،وإ رسالها إلى إ دا رة الخدمات المساندة.
البت في التحقيق قبل انتهاء مدة الوقف. 2- تعرض إ دا رة الخدمات المساندة المذكرة أ عاله على الرئيس أ و المدير متضمنة المخالفة المنسوبة
إلى الموظف و يجوز أن تتضمن المذكرة طلب إيقاف الموظف عن العمل لمصلحة التحقيق مع بيان
ّ
الما دة (94) أسبابه و مدته إ ذا كانت مصلحة التحقيق تقتضي ذلك مع مراعا ة ما نصت عليه الما دة رقم (93) من
هذه الالئحة.
ً
يترتب على وقف الموظف عن عمله إ دا ريا وقف صرف نصف راتبه الشامل اعتبا را من تا ريخ الوقف، فإ ذا 3- مع مراعا ة البند (4) من الما دة رقم (108) يصدر الرئيس أ و المدير قرا ر إ دا ري بشأن إحالة الموظف
انتهى التحقيق إلى الحفظ أ و عدم ثبوت ا رتكابه للمخالفة أ و عوقب بعقوبة ا إلنذا ر ، صرف إليه ما تم إلى اللجنة المختصة.
إيقافه من راتبه الشامل ، وإ ذا ثبتت إ دانه الموظف ال يتم أسترجاع نصف الراتب الشامل الذي تم صرفه 4- يحيل الرئيس أ و المدير قرا ره ا إلدا ري إلى إ دا رة الخدمات المساندة إلتخا ذ الالزم بشأن اخطا ر
له عن فترة الوقف . الموظف المخالف بالقرا ر.